Short:    Translate Helper (PL)
Author:   Haas@kocham.krakow.pl (ALbert Jasinski)	  
Uploader: Haas@kocham.krakow.pl (ALbert Jasinski)	  
Version:  0.2beta 
Type:     dev/misc

SORRY - POLISH ONLY

Pomocnik Tîumacza - Albert Jasiïski 2002
v0.2beta 20.02.2002

Najlepiej odpalaê z Shella gdyû program koûysta z KingCONa

Program ten pomaga w lokalizowaniu programów które nie koûystajâ z systemowej lokalizacji
Najpierw naleûy wyciâê za pomocâ CEDa fragment z orginalnymi tekstami (najczëôciej znajdujâ sië w EXEcu).
Nastëpnie naleûy zamieniê znaki konca linji uzyte w execu na normalne Entery (teû CEDem).
Taki plik moûna obrabiaê Pomocnikiem Tîumacza pamiëtajâc o zachowaniu dîugoôêi kaûdej linijki tekstu.
W tym caîa niestety trudnoôê tîumaczenia bo jak zapisaê "NIE" w 2 literach :).
Po przetworzeniu caîego pliku naleûy sprawdziê czy dîugoôê pliku sie nie zmieniîa.
Normalne Entery trzeba na powrót zamieniê na orginalne znaki konca linji
Teraz naleûy wkleiê W ODPOWIEDNIE miejsce przetîumaczony fragment
caîy czas pamiëtajâc o zachowaniu dîugoôci caîego pliku.

Pomocnik Tîumacza ma status FREEWARE i archiwum zawiera kompletne úródîa programu.
Kaûdy chëtny moûe go rozwijaê jednak proszë o wczeôniejszâ konsultacjë poprzez EMAIL: haas@kocham.krakow.pl

Do zrobienia:
	1. Automatyczne ucinanie za dîugich linijek przetîumaczonego tekstu.
	2. Automatyczne dopeînianie krutszych linijek przetîumaczonego tekstu.
	3. Moûliwoôê przerwania pracy w dowolnym momencie i póúniej kontynuowania.
	4. Automatyczna zamiana znaków koïca linijek (w obie strony)
	5. Automatyczne przeszukiwanie plików w poszukiwaniu Tekstów

Oczekujë wsparcia ze strony programistów !!
                                            Albert Jasiïski
