WoC
---

      Die WoC steht bald wieder vor der Tür. Und da gibt es wieder die
      berühmte Frage:

            Kommen Daniel, Gregor, Friedhelm, Wouter und meiner einer.

      Für Friedhelm und meiner Peson kann ich es sagen: Ja, wir werden
      kommen. Wouter hat versprochen, daß er kommen wird, wenn alles
      bei ihm klappt. Eine 100%ige Zusicherung konnte er aber nicht geben.

      Wo und wann ist das 2. Offizielle E-User-Treffen?

      Wie im letzten Jahr: Am Samstag, den 16. November, 13.00 Uhr am Stand
      der AmigaPlus. Sollte (wieder Erwarten) AmigaPlus nicht da sein, dann
      am Stand vom Amiga-Magazin. Sollte etwas anderes zu finden sein (z.B.
      ein Raum) geben wir euch rechtzeitig Bescheid.

      Was ihr mitbringen solltet? Wie wäre es mit euren neuesten Programmen?
      Einen Amiga sollten wir auftreiben können (haben wir auch letztes Jahr
      geschaftt) und dann schauen wir mal ...
      Wenn euch die Ideen zu den Programmen fehlen sollten, dann schreibt
      doch mir oder Daniel. Wir helfen euch bestimmt auf die Sprünge ;)

      Wer auch kommt und dieses schon vorher Kund tun will, der schreibe mir
      doch einfach eine kleine Postkarte (oder EMail), Betreff: Woc, Text:
      ICH KOMME.

    Byte sagt   Jörg

