
            -------------------------------------------------

                           Picasso96 - PCQ

            -------------------------------------------------

    von Andreas Neumann <Neumanna@stud-mailer.uni-marburg.de>

    letzte Bearbeitung: 17.07.1997

    In diesem Verzeichnis befindet sich die Anbindung der
    Picasso96API-Library von Tobias Abt <tabt@studbox.uni-stuttgart.de>
    und Alexander Kneer an den Freeware-Pascal-Compiler "PCQ" von
    Patrick Quaid. Damit ist es nun möglich, "Picasso96", die modulare
    und systemfreundliche Softwareumgebung für Amiga-Grafikkarten,
    auch unter "PCQ"-Pascal anzusprechen. Im einzelnen finden sich
    hier folgende Dateien:

    Lib/p96.lib:

        Hierhinter verbergen sich die Assemblerroutinen, die für den
        Programmierer die Einsprünge in die Picasso96API-Library
        übernehmen. Die Datei muß zu dem von "PCQ" erzeugten
        Pascal-Objektcode hinzugelinkt werden, was etwa folgendermaßen
        auszusehen hat:

        blink Programm.o to Programm library PCQ.lib,p96.lib ND SC SD

        Die zur Programmausführung benötigte Picasso96API-Library liegt
        der "Picasso96"-Distribution (erhältlich z.B. im
        Aminet (/gfx/board/Picasso96.lha)
        oder auf der "Picasso96 WWW Home Page"
        (http://wwwcip.rus.uni-stuttgart.de/~etk10317/etc/Picasso96.html)
        bei.

        Aufgrund der Beschränkungen, die bei "PCQ" bezüglich der
        Parameterübergabe für Funktionen bestehen, sind ausschließlich
        die "TagList"-Varianten bestimmer P96-Routinen implementiert.

    Include/p96/Picasso96.i:

        Dies ist die Include-Datei, die in ein "p96"-Verzeichnis Ihres
        "PCQ"-Include-Verzeichnisses kopiert werden muß.

    Examples/

        Dahinter verbergen sich Konvertierungen der Beispielprogramme,
        die der "Picasso96"-Developer-Distribution beilagen, in
        "PCQ"-Pascal. Zu beachten ist, daß es sich hierbei um die
        ersten Programme handelt, bei deren Programmierung ich auf
        Kickstart 2.x/3.x-Funktionen zurückgegriffen habe. Ich bitte
        daher, eventuell mangelhafte programmiertechnische Eleganz zu
        entschuldigen. Da "PCQ" leider keine Routinen zur
        Konvertierung zwischen den einzelnen Zahlenformaten zur
        Verfügung stellt, erfolgt die Ausgabe etwaiger
        Screenmodi-Werte im Gegensatz zu den Original-"Examples"
        nicht im Hexadezimal- sondern im Dezimal-Format.

        Die Programmierung der "ReadArgs"-Funktion basiert auf
        einem Beispiel-Quelltext von Andreas Tetzl. Ihm sei dafür
        gedankt.

        Die Beispielprogramme sind geistige Werke ihrer Urheber,
        Alexander Kneer und Tobias Abt. Jede weitergehende Verwendung
        darf nur mit ihrer Zustimmung erfolgen.

    Wer noch Fragen, Lob, Kritik oder Verbesserungsvorschläge hat,
    erreicht mich entweder per e-Mail (s.o.) oder via snail-Mail unter
    folgender Adresse:

    Andreas Neumann
    Espenhausen 3
    35091 Cölbe

    Alexander Kneer und Tobias Abt zeichnen für diese Distribution nicht
    verantwortlich. Bei diesbezüglichen Fragen bin ausschließlich
    ich der richtige Ansprechpartner.

    Und wer einen Blick in eines der wohl langlebigsten Diskettenmagazine
    für den Amiga werfen möchte, der besorge sich die aktuelle Version
    des "AmigaGadget" entweder

    -   gegen Leerdisk und Rückporto bei mir,
    -   im Aminet (/docs/mags/) oder
    -   über die "Gadget Homepage"
        (http://stud-www.uni-marburg.de/~Neumanna/gadget.html)

