
Cette archive a été constituée suite à l'abandon de la cdda.library.

L'accès au device se trouve dans cdmanager.o, fichier propre à chaque compilateur.
C'est pourquoi on retrouve un répertoire par compilateur.

La compilation est facilitée avec les différents makefile. Tapez dans le shell :

* pour SAS/C :
smakefile

* pour VBCC 68k
make -f makefile.vbcc.amigaos

* pour VBCC MorphOS
make -f makefile.vbcc.morphos

* pour GCC 68k
make -f makefile.gcc.amigaos

* pour GCC MorphOS
make -f makefile.gcc.morphos

L'exécutable généré a été testé sur MorphOS dans tous les cas cités ci-dessus.

Pensez à adapter le device et l'unité dans le source de DisKo6.c, en fonction
de votre configuration.
