Moc Amigi - Amiga Show 2 (maj '97)
[08b]
[22m][43m][CENTER]Amiga Show 2
[25m][44m]    Po  pierwszym  Amiga  Show  w  maju  zeszîego [01aP]
 roku    i    atrakcjach    tej    imprezy,   wszyscy  z
 niecierpliwoôciâ  oczekiwali nastëpnej imprezy
 tego  typu.  I  doczekali sië jej niemal dokîadnie
 rok póúniej, znów w maju.

         Wystawa        byîa      poprzedzona    pewnym
 zamieszaniem,    bowiem    wobec  doôê  dziwnej
 postawy                pewnych         firm        i        braku
 zainteresowania   tychûe  udziaîem  w  niej,  nie
 do   koïca  bylo  wiadomo,  czy  impreza  bëdzie
 faktycznie    odbywaê    sië    pod   nazwâ  Amiga
 Show,    czy    bëdzie    na   tyle  duûa,  ûe  bëdzie
 sensowne  nadawaê  jej takâ nazwë. W zwiâzku
 z   tym  byîy  plany,  aby  oficjalne  Amiga  Show
 odbyîo sië przy okazji party Intel Outside 4.

         Jednak        znalazîy       sië    firmy    amigowe [02aP]
 zainteresowane        i        odbyîa       sië    impreza
 towarzyszâca  Gambleriady  (znanej takûe jako
 Lameriada,  ze  wzglëdu  na tematykë targów:))
 radujâca serca Amigowców polskich.

  No ale po kolei...

     Juû    dawno,    gdy  tylko  dowiedziaîem  sië  o
 planach    show,  postanowiîem,  ûe  muszë  tam
 pojechaê.  Tym  bardziej,  ûe  zapowiedziaîo sië
 takûe  wielu  znajomych  z  IRCa  i fajnie byîoby
 znów    spotkaê    kumpli.    Poza    tym   naleûaîo
 pokazaê  firmom, ûe Amigowcy nadal sâ bardzo
 zainteresowani          swoim        komputerem        i
 wszystkim   co  z  nim  zwiâzane,  a  wiëc  byî  to
 niejako mój patriotyczny, amigowski obowiâzek:).

   Zebrawszy  niemal  w  ostatniej  chwili  potrzebne  pieniâdze,  na dzieï
 przed  imprezâ  poîoûyîem  sië  spaê,  aby  rano  wstaê  i  wraz  z  bratem
 udaê  sië  na  dworzec,  gdzie  spotkaîem  jeszcze  kumpla. Po niespeîna
 dwugodzinnej  podróûy  z  Îodzi  Fabrycznej  znaleúliômy  sië  na dworcu
 Centralnym    w    Warszawie,    gdzie    czekali  na  nas  juû  tambylcy:),  z
 którymi mieliômy sië udaê na Torwar.

         I       od    razu [03aP]
 zaczëîo            sië
 doôê   zabawnie.
 Podczas
 rozmowy   przed
 dworcem,
 eleganckiemu
 Szymonowi
 (UNION)              do
 krawata
 przyczepiî      sië
 wróbel     i    jako
 ûywo  nie chciaî
 sam        odlecieê
 pomimo
 wyraúnych
 interwencji    eleganta.    Sytuacjë    uratowaîa   niejaka  Dziunia,  która
 zîapawszy  wróbla  wyrzuciîa  go  w  powietrze  uwalniajâc Szymona od
 niechcianego towarzystwa:).

   W  skîad ekipy tambylców [04aP]
 wszedî        takûe       Kola    -
 najwiëkszy                      raver
 Rzeczypospolitej:),     który
 przez            dîuûszy        czas
 usiîowaî                    namówiê
 wyraúnie    odpornâ    na  te
 namowy  Dziunië  na kupno
 zapitki      do    noszonej    w
 plecaku      êwiartki,    ûeby
 byîo kulturalniej;).

   Tak  wiëc po powitaniach
 i         rozmowie        wreszcie
 udaliômy    sië    na  Torwar,
 gdzie            przed        bramâ
 zastaliômy  tîumy  czekajâce  na  wejôcie  do ôrodka, jako ûe dotarliômy
 tam  przed  czasem.  Trzeba  byîo  sië  oczywiôcie  zaopatrzyê  w  bilety,
 które  byîy  do  nabycia  w  cenie  5PLN...  o  ile  udaîo  sië  dopchnâê  do
 kasy.

    W  myôl  zasady:  "gdzie  diabeî  nie  moûe..."  oraz  w  trosce  o  wîasne
 zdrowie  posîaliômy  po  bilety  Dziunië,  która  zgodnie z oczekiwaniami
 po  chwili  wyîoniîa  sië  z  tîumu  z biletami:). Teraz jeszcze naleûaîo sië
 dostaê na teren pokazów:).

   Czekaliômy  na otwarcie... i nagle staîo sië! Bramki [05aP]
 zostaîy    otwarte    i    falujâcy   z  podniecenia  (ale
 tîok!;  to  mój!:)) tîum z okrzykami na ustach zaczâî
 sië  wdzieraê  do  ôrodka.  Podobnie z grubsza rzecz
 biorâc uczyniliômy i my.

       Jakimô    cudem    znów    uniknâwszy    wiëkszych
 deformacji  ciaîa  udaîo  nam  sië dostaê na "drugâ
 stronë",  gdzie zaczëliômy sië sposobiê do wizyty w
 tym    miejscu,    gdzie    pomimo    obecnoôci   Amigi,
 mnoûyîo    sië    od    kloniarzy    i   maniaków  konsol,
 którym    naleûaîo    pokazaê   swojâ  przynaleûnoôê
 dajâc     im    znaê,    ûe    Amiga    wciâû    istnieje.    W
 specjalistycznych    koszulkach   z  logo  AMIGA:)  na
 grzbiecie mogîem juû wejôê do ôrodka.

        Wreszcie    weszliômy    do    hali,    niestety    w    przeciwieïstwie    do
 zeszîorocznej  imprezy  wchodziîo  sië  wejôciami bocznymi, zaô stoiska
 Amigowe  ukryte  byîy  na  koïcu  sali  (eh!  szkoda ûe nie byîo tak jak w
 zeszîym  roku,  kiedy to wchodziîo sië do hali i od razu czîowiek patrzyî
 na wielkâ planszë: Nie PCuj sobie nerwów.)

      Przedarîwszy    sië    przez [06aP]
 tîumy  zalewajâce stoiska z
 grami      na    PC    i    konsole
 dotarliômy        wreszcie    do
 stoiska    Micronika,    zaô  za
 nim ujrzeliômy nastëpne.

       Pierwszâ    rzeczâ    którâ
 sprawdziliômy                    byîa
 obecnoôê  Amig  z  PPC.  No i
 Micronik                   dotrzymaî
 sîowa...  BYÎY!!!  Moûna byîo
 ujrzeê                       dziaîajâce
 PowerAmigi          w        akcji.
 Szkoda       moûe    tylko,    ûe
 maîo                byîo            softu
 dziaîajâcego    na  PPC,  co  zresztâ  w  chwili  obecnej  jeszcze  nie  jest
 dziwne,  ale  z  pewnoôciâ  sië  szybko zmieni po wejôciu PowerUPów do
 sprzedaûy.       W    kaûdym    razie    na    to    wskazujâ    zapowiedzi    firm
 software'owych.  Oczywiôcie szkoda teû, ûe nie moûna byîo teû jeszcze
 kupiê  PowerUPów.  Jak znam ûycie, znalazîo by sië juû paru maniaków,
 którzy od razu by to kupili:).

  No ale cóû moûna byîo tam zobaczyê?

   Przede  wszystkim chyba fajnâ rzeczâ byîy MPEGi [07aP]
 wyôwietlane    na    PPC,    które    ômigaîy    caîkiem
 îadnie,    jednak    to    akurat    byîa    teû  po  czëôci
 zasîuga        karty       graficznej,    która    stanowiîa
 standardowe    wyposaûenie   wystawianych  przez
 Micronik  komputerów.  Szybkoôê  PowerPC  moûna
 byîo       poczuê    dziëki    programowi    do    liczenia
 fraktali,    gdzie   w  dwóch  okienkach  obok  siebie
 moûna    byîo    porównaê   szybkoôê  z  jakâ  sâ  one
 liczone    na    060   oraz  na  PPC.  Róûnice  w  czasie
 wahaîy    sië,  ale  generalnie  PPC  byîo  tu  szybsze
 przeciëtnie od kilku do kilkunastu razy, co dawaîo
 pewien  obraz  szybkoôci  maszyny, w kaûdym razie
 przynajmniej  na  temat  tego,  ûe jest to maszynka
 szybka raczej...

     Byîy    to    chyba    niestety   jedyne  programy,  które  miaîem  okazjë
 obejrzeê,  gdyû  poza  ich  iloôciâ  pewien  problem  teû stanowiîy tîumy
 jakie oblegaîy stoisko z PPCowymi Amigami.

   Nadeszîa  chwila  na  odpoczynek, aby uniknâê szkodliwego nadmiaru
 wraûeï  na  raz:).  Udaliômy  sië  wiëc  z Kolâ do stoiska, gdzie miîe panie
 rozdawaîy    napoje    chîodzâce,    co    samo    w   sobie  byîo  niegîupim
 pomysîem  jeôli  wziâê  pod uwagë panujâcy w hali zaduch. Nam jednak
 napoje  te  przydaîy  sië  jako poszukiwana zapitka:). Zaopatrzeni juû w
 odpowiedni  sprzët  udaliômy  sië  aby  opróûniê  flaszkë,  zanim  alkohol
 wyparuje;)  (jak wiadomo alkohol szybko paruje;)). Po tym przerywniku
 (dziëki    któremu  nam,  starym  pijakom  przestaîy  sië  wreszcie  trzâôê
 rëce;))  udaliômy  sië ponownie w okolice stanowisk z Amigâ zajrzawszy
 przelotem  w  okolice  rozgrywek  konkursowych,  gdzie gracze mëczyli
 sië na PC oraz konsolach w wyôcigach i klepankach liczâc na nagrodë.

   W  okolicach Micronika udaîo mi sië zamieniê parë zdaï z czîowiekiem
 z  Micronika Deutschland (niestety ludzie z polskiego oddziaîu firmy nie
 byli  w  stanie  udzieliê  mi  ûadnych  sensownych odpowiedzi na ûadane
 pytania,  byîo  to  doprawdy "imponujâce", tym bardziej ûe generalnie
 pytania  nie  naleûaîy do gatunku trudnych...). W sumie od niego teû nie
 dowiedziaîem sië zbyt wiele, ale przynajmniej nie zostaîem zbyty.

   W sumie wszystko niemal sië sprowadziîo do tego, ûe wszystko jeszcze
 zaleûy  od Phase5, natomiast gdy tylko pojawiâ sië PowerUPy bëdzie je
 moûna    zakupiê    takûe  w  Microniku,  takûe  jako  gotowe  zestawy  w
 obudowie       Tower    ze    slotami    zorro    3    po    korzystnych    cenach
 (przynajmniej jak na te okolicznoôci).

   Udaliômy  sië na dalsze zwiedzanie. W stoisku Eureki zaopatrzyliômy sië
 niektórzy    w    czapeczki    z   logo  AMIGA,  co  miaîo  rozwiewaê  resztki
 wâtpliwoôci    w    kwestii    przynaleûnoôci    "plemiennej":).    Kola,   sëp
 straszliwy  wobec  braku  kasy  przeszedî  sië  wôród  ludzi i udaîo mu sië
 zebraê  odpowiedniâ  sumë,  aby  zakupiê  czapeczkë.:)  Byî  to  w sumie
 mój    pomysî,    z    którego    Kola    skorzystaî,    a    którego  praktyczna
 realizacja    upewniîa    mnie,   ûe  na  kumpli  z  #amigapl  moûna  jednak
 czasem liczyê w potrzebie:), szczególnie nagîej...;).

   Moûna  byîo w Eurece dokonaê zakupów róûnych akcesoriów do Amigi
 po    obniûonych    cenach.   Szczególnie  atrakcyjnâ  ofertâ  byîy  karty
 CV3D    w   cenie  730PLN,  która  UWAGA!!!  ma  zostaê  utrzymana  juû  na
 staîe...  Dodam  tylko  tyle,  ûe  nastëpnego dnia Eureka nie miaîa juû na
 skîadzie ûadnych kart... wszystkie zeszîy.

     Na    stoisku  SoftStudia  moûna  byîo  obejrzeê  Amigë  wyposaûonâ  w
 digitizer  wideo  i  wykonane  za  jego  pomocâ  prace.  Odpalany  na nim
 ShapeShifter przyprawiaî czasem ludzi o konsternacjë...

   Na  stoisku Elboxu moûna byîo obejrzeê E/Box'a - czyli nowâ obudowë
 tower    do   Amigi,  produkcji  wîaônie  Elboxu.  Wieûa  ta  jest  po  prostu
 extra.  Jej  wykonanie  i design czyniâ jâ interesujâcâ propozycjâ, choê
 zapowiadana        cena      nie    jest    duûo    niûsza    od    ceny    obudowy
 Micronikowej,  a przynajmniej nie w sposób bezpoôredni. Jednak biorâc
 pod    uwagë    jej  parametry  jest  ona  interesujâca  i  bëdzie  stanowiê
 konkurencjë dla produktu Micronika.

   Obudowa  jest  blaszana (teraz na nas bedâ mówiê: blacharze:)), zaô jej
 plastikowy  front-end  jest  bajerancki,  choê  teû  przywodzi  trochë na
 myôl  obudowy  grzybiarskie.  Mamy  tam  3  duûe kieszenie i 2 maîe (tak
 mi  to  przynajmniej  wyglâdaîo  na  targach,  ale nie sâdzë ûeby to byîa
 kwestia  mojego  stanu  i  iloôci  spoûytego  alkoholu:)).  Dobrze  by byîo,
 gdyby    jedna    z    maîych    kieszeni   zostaîa  jakoô  przystosowana  do
 przeîoûenia    tam    stacji    dysków    z   A1200.  Chodzi  mi  konkretnie  o
 przystosowanie   zaôlepki/przedniej  ôcianki  stacji,  tak  aby  to  îadnie
 wyglâdaîo w obudowie.

   Na  przedniej  ôciance mamy teû bajeranckie diodki na kaûdâ amigowâ
 okazjë:),    strasznie    sië    one  wszystkim  podobaîy:).  Obudowa  jest  w
 sumie    trochë    wiëksza    od   rozmiaru  MIDI,  i  jest  szersza  niû  zwykîe
 obudowy    PeCetowe.  Jest  przystosowana  do  instalacji  slotów  Zorro,
 przy  czym  pasujâ  tam  sloty  Micronikowe,  ale  na okres powakacyjny
 Elbox    zapowiada    wîasne  sloty  Zorro  3  i  to  po  BARDZO  atrakcyjnej
 cenie,     majâcej    sië    ksztaîtowaê    poniûej    1000PLN,    zaô    wedîug
 zapowiedzi panów z Elboxu majâcej wynosiê najlepiej coô ok.500PLN!!!

     Oczywiôcie    na    wszystkich    tych    stoiskach   moûna  byîo  zakupiê
 podobnie  jak  w Eurece róûne czëôci i karty do naszych Amig. I na tym z
 grubsza  rzecz  biorâc  koïczy  sië  lista firm bezpoôrednio zwiâzanych z
 Amiga  (jeôli  o jakiejô zapomniaîem to sorki). Ale nie byîy to jedne ôlady
 Amigi   na  targach,  bowiem  na  stoisku  PDi  (dla  niewtajemniczonych:
 Publiczny  Dostëp  do  Internetu - provider) moûna byîo ujrzeê sîynnâ w
 amigowych    krëgach    sieciowych    PLUKWË.  Niestety  w  piâtek,  czyli
 pierwszy    dzieï    imprezy,  do  wczesnego  popoîudnia  byîy  kîopoty  z
 sieciâ,    co   powodowaîo  zrozumiaîe  zdenerwowanie  obsîugi.  Jednak
 udaîo  sië  uruchomiê  sieê  w  koïcu  i  wszyscy juû mogli zapoznaê sië z
 walorami    pracy    Amigi  w  sieci.  Juû  w  trakcie  targów  zostaîy  takûe
 zsieciowane    Amigi    Eureki,    dziëki    czemu    moûna    byîo    takûe   na
 tamtejszych    komputerach    pobawiê    sië  Inetem,  choê  nie  wszyscy
 wiedzieli niestety o tej moûliwoôci.

   Do  stoiska PDi zawitaî takûe wraz ze swoja Amigâ Thom (UNION), takûe
 pokazujâc    zalety    tego    wspaniaîego    komputera.  Sâdzë,  ûe  sporâ
 radoôciâ    dla  wielu  sieciowców  byîa  moûliwoôê  ujrzenia  PLUKWY  na
 wîasne    oczy    (ja,    jako   urodzony  szczëôciarz  mam  takâ  moûliwoôê
 niemal    codziennie,    aû    do  znudzenia:),  nie  mojego  oczywiôcie,  ale
 zaîogi PDi Îódú, szczególnie Jedi'a:)).

     Nie    mogë  sië  wypowiedzieê  na  temat  obecnoôci  Amigi  na  innych
 stoiskach,   gdyû  jeôli  coô  takiego  miaîo  w  ogóle  miejsce  to  tylko  w
 postaci  gier,  a te jakoô maîo mnie interesowaîy, tym razem skupiaîem
 sië  na  sprzëcie  bardziej.  Szczerze  mówiâc  oprócz  stoisk  z  Amigâ nie
 zwiedziîem  tam zbyt wiele innych stoisk. Nie pasjonuje mnie oglâdanie
 gier  na  PC  czy  na  konsole,  tym  bardziej,  ûe  równie  dobrze  mogë  je
 obejrzeê u siebie w domu, albo u kumpla grzybiarza:).

   No  moûe tyle jeszcze byîo, ûe na stoisku Computer Studio, moûna byîo
 kupiê    nowy    numer    ACS.    Zresztâ    i    tak    nie   jest  to  (jak  zwykle)
 sztandarowy magazyn wydawnictwa. No ale zawsze jest...

   Byîo takûe doôê duûe stoisko Gamblera (to oczywiste chyba...), ale jak
 wiadomo  jest  to  raczej  pecetyczne pismo z pewnym udziaîem konsol.
 Wprawdzie sytuacjë stara sië ratowaê Przemek Jëdrzejczyk (Yuyo), ale
 jest    to    chyba    trudne    zadanie    biorâc    pod    uwagë  okolicznoôci.
 Teoretycznie  moûna  byîo  zastaê na tym stoisku Yuya, ale w praktyce
 krëciî sië on raczej doôê czësto w okolicach Amigi:).

   Na  targach  moûna  byîo  oczywiôcie spotkaê takûe Marka Pampucha,
 który  jednak  byî  tam  "nieoficjalnie".  Po  obejrzeniu  wszystkiego co
 sië    tam    nadawaîo    do    obejrzenia    udaliômy   sië  grupâ  na  ôwierze
 powietrze,  gdzie  zaopatrzywszy  sië w piwko prowadziliômy dyskusje z
 Markiem  i  miëdzy  sobâ.  Gdy  udaîo  sië  wypatrzyê jakichô osobników,
 którzy  zebrali  sië  na  odwagë  i zakupili Amigë w tym zapecetowionym
 juû  kraju,  witaliômy  ich  brawami i okrzykami AMIGA RULES!!! z Markiem
 na  czele;).  Nie  powiem  ûeby Ci ludzie wiedzieli co sië dzieje. Miny mieli
 momentami  doôê  paniczne,  ale  co  tam...  i tak sië tym po paru piwach
 nikt  nie  przejmowaî.  Z  drugiej  strony, gdybyû Ci ludzie wiedzieli, któû
 ich zaszczyciî tymi owacjami:).

   Po  ciëûkim  dniu  postanowiliômy  sië  udaê  na  spacer  po  Warszawie i
 odwiedziny   w  jakimô  lokalu.  Znalazîszy  odpowiedni  spëdziliômy  tam
 parë    chwil,  robiâc  jak  zwykle  zamieszanie.  W  koïcu  wobec  póúnej
 pory  zdecydowaliômy  sië udaê do akademika, gdzie byliômy umówieni
 na    imprezë.    Tak   teû  uczyniliômy.  Na  imprezie,  w  której  szczegóîy
 zapewne  maîo  interesujâce  wiëkszoôê  z  was  nie  bëdë  sië zagîëbiaî,
 spëdziliômy  czas  do rana. Doszedîszy jakoô do siebie i zebrawszy sië do
 kupy    udaliômy    sië    w   grupach  znów  na  teren  targów.  Tym  razem
 dostaîem  sië  tam  nie  pîacâc  dziëki wziëtej od kumpla (dziëki Adam;))
 darmowej    wejôciówce,    której   zdecydowanie  juû  nie  potrzebowaî,
 jako ûe udaî sië do domu.

    Spotkawszy  na  drugi  dzieï  znów  kolejnych  znajomych  obejrzaîem
 jeszcze  raz  wystawiany  sprzët.  Wraz  z  przybyîymi  kumplami  z  Îodzi
 udaîo    nam    sië   przejâê  pod  kontrolë  jeden  z  komputerów  Eureki  i
 zainstalowaê    tam    demko   naszej  giercy  BRAIN  KILLER,  dajâc  w  ten
 sposób    kolejnym    maniakom    szansë    na  jej  obejrzenie.  Wprawdzie
 wobec  dziwnej nieco konfiguracji systemu. mieliômy pewne problemy,
 jednak    po    pewnych    bojach    udaîo    sië...    Oczywiôcie    demo    gry
 oddziaîywaîo  na  psychikë graczy, kodujâc im w umyôle podôwiadomâ
 potrzebë kupna gry w peînej wersji:).

   W  sobotë  targi  zaszczyciî swojâ obecnoôciâ Petro Tystschenko (eee!
 juû  sam  nie  wiem, jak sië to w koïcu pisze;)), szef Amiga International.
 Zostaî    powitany    niemal   owacyjnie  (choê  szczerze  mówiâc  wobec
 poczynaï    Amiga    Int.    niezbyt    zasîuûenie,   przynajmniej  na  razie),
 rozdawaî  autografy, nalepki i firmowe dîugopisy, na które niestety sië
 nie zaîapaîem:(.

   Wyglâda  na  to,  ûe  bardzo mu sië spodobaîo to powitanie i generalnie
 przyjëcie    w   Polsce.  Ok.  16  odbyîa  sië  konferencja  prasowa  z  jego
 udziaîem,   z  której  wynikaîo  w  duûym  skrócie,  ûe  Amiga  Int.  bëdzie
 dâûyê  do  wspóîpracy  miëdzy  firmami  amigowymi. Amiga Int. miaîaby
 gîównie  w obecnej sytuacji chyba zatrzymaê sobie rolë swego rodzaju
 koordynatora               caîej        sytuacji,        poprzez        prawdopodobnie
 licencjonowanie  systemu  i  nadzór jego rozwoju itp. Ma teû peîniê rolë
 organu    utrzymujâcego    kontakt    z    uûytkownikami    Amigi   poprzez
 róûnego    rodzaju    akcje    i   imprezy.  Wiëcej  o  tym  moûe  w  osobnym
 artykule  o  ile  ktoô  bëdzie chciaî to napisaê:), bo ja niestety osobiôcie
 nie  byîem  obecny na konferencji, wiadomoôci mam wiëc z drugiej rëki
 i  to  juû po "odpowiedniej" interpretacji:). Zresztâ w chwili obecnej juû
 na  pewno  moûna  znaleúê  te  informacje  w  sieci.  (jeôli  o to chodzi, to
 moûliwe  nawet, ûe w chwili, gdy to czytacie sâ juû obecne na rynku, w
 sprzedaûy PowerUPy:))

   No  ale  jak  to  bywa,  kiedyô trzeba wróciê do domu, wiëc po poîudniu
 pokrëciliômy    sië  jeszcze  trochë  ze  znajomymi  po  mieôcie,  po  czym
 odprowadzili  mnie  oni,  jako ludzie mili (szczególnie Jubal:)) i uczynni:),
 na  dworzec,  skâd  udaîem  sië  do  Îodzi wraz z napotkanymi kolejnymi
 znajomymi    z    mojego   miasta:).  W  ten  sposób  niestety  udaîo  mi  sië
 opuôciê    druga   czëôê  imprezy  w  akademiku,  ale  za  to  udaîo  mi  sië
 potaïczyê topless na Juwenaliach w Îodzi:).

     Generalnie    impreza    byîa    czadowa!!!    Ci   wszyscy  ludzie,  kumple
 amigowi   z  IRCa  itp.  Niesamowita  okazja  do  porozmawiania  znów  na
 ûywo,  do wypicia piwa z nimi. A przede wszystkim licznie stawiwszy sië
 tam,  Amigowcy  okazali  chyba  swoje  zainteresowanie  losami  Amigi  i
 zamiîowanie  do  tego  komputera,  o co chodziîo w znacznej mierze na
 Amiga        Show.       Panowaî    tam    niesamowity    klimat,    to    radosne
 podniecenie  z  okazji pokazów PPC... Niesamowite byîo, ûe idâc nawet
 ulicâ        spotykajâce        sië    tam    grupy    nieznajomych    Amigowców
 poznajâcych    sië    po    koszulkach,    czapeczkach    itp.  byli  w  stanie
 przekazaê     sobie    pozdrowienia.    Czuîo    sië    tâ    atmosferë    jakiejô
 zwartoôci  ôrodowiska  Amigowego.  Moûe  uûywam  za duûych sîów, ale
 sâdzë,    ûe   osoby  które  tam  byîy  rozumiejâ  to.  Miejmy  nadziejë,  ûe
 ôrodowisko  to  okaûe  sië  równie  zwarte  na codzieï i gotowe do tego,
 aby  jako  uûytkownicy  Amigi  utrzymaê  jâ  na  rynku,  aby takûe nasze
 dzieci    (hehe)    mogîy    pracowaê    na   komputerach  innych  niû  PC  z
 Windowsami.

     Osobiôcie    uwaûam   Amiga  Show  za  udanâ  imprezë,  takûe  chyba  z
 punktu    widzenia    wystawców,    którym   udowodniliômy  sensownoôê
 zajmowania    sië  nadal  Amigâ.  Wedîug  szacunku  na  podstawie  iloôci
 ankiet  w  skrzynce  Elboxu, stawiîo sië tam przynajmniej ok. 1200 osób
 zainteresowanych  Amigâ,  co  jak  na te okolicznoôci jest iloôciâ nie do
 pogardzenia.

   Na  zakoïczenie,  mam  nadziejë,  ûe  to  doôwiadczenie  dla  nas  i  firm
 wystawiajâcych  doprowadzi  do  tego,  iû  najpóúniej  za  rok bëdziemy
 mieli    znów    okazjë    spotkaê  sië  na  kolejnym  Amiga  Show,  bardziej
 atrakcyjnym,    z    wiëkszâ    iloôciâ   wystawców  oraz  jeszcze  wiëkszâ
 iloôciâ  zwiedzajâcych  uûytkowników  udowadniajâcych siîë Amigi nie
 tylko  jako  komputera,  ale  takûe  pewnego  ôrodowiska ludzi, fajnych
 czësto:).  Moûe  doczekamy czasów ôwietnoôci, gdy Amiga Show bëdzie
 zupeînie niezaleûnâ wystawâ. Tego ûyczë Wam i sobie...

[42m][CENTER]Ami/Virtual Madness^Kupujemy klony!

[41m] PS: Fotki pochodzâ z CoverCD magazynu Amiga Computer Studio
