Recenzja magazynu Coma #3
[04b]
[22m][41m][CENTER]Coma #3
[25m][44m]      Okoîo  20  lipca  (trochë  póúno) [01aP]
 trafiî       do    mnie    trzeci    numer
 magazynu  dyskowego  Coma. Jak
 zwykle     po    dorwaniu    jakiegoô
 maga        zabieram    sië    za    jego
 czytanie,   co  jest  chyba  sprawâ
 oczywistâ...        oto       kilka    sîów
 opisujâcych    wraûenia,   których
 doznaîem    mi   podczas  czytania
 Comy...

          Pierwsze,    co    zrobiîem,    to
 rozpakowaîem    sobie    Comë    na
 HF0:     (coô    w    stylu    RAD:),    jak
 zwykle  w przypadku magazynów
 sprawdziîem                                   dysk
 WirusWorkshopem   i  XTruderem.  I  pierwsze  zaskoczenie...  na  dysku  z
 magiem   nie  znalazîem  ûadnego  Vira...  to  coô  nowego  jeôli  chodzi  o
 polskie  magi  dyskowe...  Po  upewnieniu  sië,  ûe  na  dysku nie ma Vira,
 zabraîem    sië    za    odpalanie   maga.  Zupeînâ  gîupotâ  wydaje  mi  sië
 nazwanie    dysku    "=cOMa=    #3    bY    hIGh    vOLTAGe:",    a   póúniejsze
 umieszczenie  w  startup-sequence  komendy  Assign  Coma3: SYS:. Czyû
 nie  lepiej  nazwaê  dysk  odrazu  Coma3: ??? Oszczëdziîo by to kîopotu
 ludziom odpalajâcym Comë z hadeka...

     Drugâ  powaûnâ wadâ jest AMOS, nie chodzi mi tutaj o sam jëzyk, lecz
 o  brak  wspóîpracy  programów  w  nim  napisanych  z  monitorami  VGA.
 Osobiôcie  nie jestem przeciwnikiem Amosa, gdyû wiem, ûe moûna w nim
 napisaê    naprawdë    dobry   soft  (np.:  Multer).  W  nastëpnym  numerze
 Comy  autorzy  powinni  dodaê  moûliwoôê dziaîania na monitorach VGA
 (z pewnego úródîa wiem, ûe jest to moûliwe do uzyskania w AMOSIE).

         Gdy    juû    odpaliîem    TELEWIZOR  (Elemis  suxx)  ujrzaîem  logo  HIGH
 VOLTAGE,    które    nie    prezentuje    sië  zbyt  okazale...  spoxx...  kilkam
 myszkë  i  widzë  trochë  lepsze,  ale i tak bardzo biedne logo Coma #3...
 jak    powyûej,    klikam   myszkë  i....  widzë  sië  tnâcy  efekt  zjeûdzania
 napisu,  a  mam  040/40Mhz...  moûe  koder zakîadaî odpalanie Comy na
 PowerPC...  mogî  to  zrobiê  duûo  lepiej,  w  koïcu  blitter  potrafi  duûo
 wiëcej...

     To  tyle  o  czoîówce...  mija moment i pojawia sië belka górna i panel,
 jeôli   chodzi  o  te  dwa  "drobne"  szczegóîy,  to  nie  przypadîy  mi  one
 zbytnio    do    gustu...  sâ  cienkie.  O...  widzë,  ûe  na  górnej  belce  miga
 napisij  rozpakowujë  menu,  potem  tîo... ale czemu tak strasznie dîugo
 (okoîo  3  sekund),  moûe  jest  to  wina  doôê  powolnej  Crunchmanii, za
 pomocâ której spakowano arty i graffë...

    Oho!!! Pokazuje sië menu... nawet fajne, ale tîo jest baaardzo denne...
 na    poczâtek    jak    zwykle   wstëpniak,  w  którym  jak  zwykle  moûna
 przeczytaê    kilka   maîo  istotnych  bzdetów...  Wychodzë  do  menu  za
 pomocâ  brzydkiego gadgetu, który sië jakoô krzywo wciska (a moûe to
 ja  krzywo  patrzyîem?)... przeglâdam menu i widzë... AD #0 - recenzja...
 autorstwa       Thorin'a,    jako    ûe    jestem    naczelnym    AntyDresiarza,
 zapuszczam  artka...  jak zwykle îadowanie... i jest... AntydResiarz issue
 0  -  recenzja. Jest spoko... miîe sîówka o AD, aû tu nagle... QRWA!!!! co za
 przekrët...  Thorin  napisaî....  "gdyû i ja byîem pozytywnie zaskoczony,
 widzâc  produkcjë  grupy TASK." ... o nie... takich przekrëtów jeszcze w
 ûadnym    magu    nie   widziaîem...  rozumiem  kilka  literówek,  ale  ûeby
 nazwë   grupy  przekrëcaê  to  juû  naprawdë  WSTYD!!!  Czytamy  dalej...
 "Juû na poczâtku wygrywa sië wytrecowany logosek grupy TASK"... no
 nieee...    znowu    TASK!!!...    spójrzcie    lepiej    na    "wygrywa"    lub  na
 wytrecowany"...  no  comments...  ale  to  nic... dalej czytamy "Jak to w
 prievie  mamy  dosyê  maîâ  liczne  artykuîów  bo  zaledwie 14 /liczâê z
 advertami/.  Artykuîy  sâ nawet  dobre."  Cóû  za  wspaniaîa  skîadnia...
 albo  "Zin  dziaîa jako task"... a ja myôlaîem, ûe na Amisi kaûdy program
 ma    swój    task...    albo    dalej...    "Mamy    teû plik    install,    który  bez
 problemowo  zainstaluje  te  mësko  na  nasze  twardziele."... czyûby AD
 byî  "mëskiem"... a moûe "ûemskiem"?... leêmy dalej... "Trzeba jeszcze
 dodaê  iû po  kraju byîy spreadowne dwie wersie maga - z usterkami /w
 niektórych    textach    litery    wychodziîy    po   za  ramki/  oraz  wersja
 finalna.  Mam  pytanie  dlaczego koder zinu Pablo nie poczekaî trochë i
 wypusciî  odrazu  wersie  finalnâ?"...  nie  szukajâc  tutaj  kilku  bîedów
 ortograficznych  spójrzmy na mojâ xywkë... od kiedy to ja nazywam sië
 "Pablo"...  zawsze  myôlaîem,  ûe  jedynym "Pablem" o jakim sîyszaîem
 byî  Picasso...  no  nie...  tu  nie  wytrzymaîem... a jeûeli chodzi o pytanie
 autora,  to  odpowiadam:  "Paplo  -  koder  poczekaî,  ale swapper - K.K.
 miaî  ogieï  w  gaciach  i  musiaî  rozesîaê  beta  wersjë".  Najciekawsze
 jednak    byîo    to,    ûe    na    koïcu  arta,  gdzie  autor  podawaî  adresy
 kontaktowe  ze  mnâ,  juû poprawnie napisaî prawdopodobnie dlatego,
 ûe zostaîy one spisane z maga...

     Jeôli  chodzi  o  recenzjë  AD#0,  to  jestem  wQrwiony...  ludzie!  tak nie
 moûe  byê!  Rozumiem,  ûe  jesteômy  konkurencjâ, ale takie numery nie
 powinny    wystâpiê    w    ûadnym    magu...  Nie  czepiam  sië  tu  samego
 Thorin'a,  gdyû  sîyszaîem,  ûe  cierpi on na jakâô chorobë zwanâ chyba
 "dysle..."    i    ma  maîe  problemy  z  bîëdami.  Gîówne  fucki  kierujë  do
 korekty     (której    najprawdopodobniej    Coma    nie    ma),    która    nie
 sprawdziîa    arta.    Nawet    jeôli    nie    znali   xywek  i  nazwy  grupy,  to
 mogliprzynajmniej poprawiê bîëdy. Wstyd... oj wstyd...

    Dalej zabraîem sië za czytanie artów o scenie... dno. Wiëkszoôê z nich,
 to  opis  poczâtków  jakichô  lamerów.  Albo artek "Telegazeta i scena"
 autorstwa    Farmera,    w    którym    zawartych    jest    kilka    racji,  lecz
 stwierdzenie,  ûe  wszyscy  ogîaszajâcy  sië  w  telegazecie,  to lamerzy
 jest trochë zbyt przesadzone... nie chodzi tu o mnie (nie ogîaszaîem sië
 w    telegazecie),  lecz  o  kilku  porzâdnych  kolesi,  którzy  kilkakrotnie
 ogîaszali sië na îamach TG.

     Po  przeczytaniu  nastëpnej  serii  artów,  które  byîy  ôredniej jakoôci
 (moûe  za  wyjâtkiem  dwóch  dobrych), doszedîem do artków o Amosie,
 które  ominëîem,  lecz  jestem  peîen podziwu dla Delty, któremu udaîo
 sië o nim aû tyle wklepaê (osiem artków).

     Nie  mogë  ominâê  dennego  artku  "Jabîuszko" autorstwa Ndos'a. Po
 pierwsze  autor  ujawnia w tym arcie caîâ swojâ niewiedzë w sprawach
 MacOS'a,  choê  jeûeli  chodzi  o  polskie  tîumaczenie  tego  systemu, to
 musze przyznaê mu racjë.

     Czytam dalej... o nie! Art ukradziony z AntyDresiarza issue 1. Chodzi mi
 tu oczywiôcie o "Test monitora M1438" autorstwa Krashan'a. Nie wiem
 czy  to  wasza  wina,  czy  poprostu  Krashan  wam  teû podesîaî ten sam
 artek.    Dla    ciekawskich   dodam,  ûe  Antydresiarz  issue  1  wyszedî  w
 sobotë  24  maja  1997  okoîo  godziny  18,  a Coma3 wyszîa 30 czerwca
 roku 1997.

         Dalej    moûemy    przeczytaê    kilkadziesiât    gîupawych  kawaîów.
 Nastëpnâ    pozycjë  w  menu  zaje  kilka  ciekawych  opowiadaï,  które
 nawet sâ na poziomie, choê wszystkich jeszcze nie przestudiowaîem...

     Po  opowiadaniach nadszedî czas na chwilë rozrywki czyli seks... jest
 to siedem artów na nawet niezîym poziomie.

         Nastëpnie    znowu    chartsy...  muzyczne.  Fajnie...  nareszcie  coô  o
 muzyce...  najchëtniej  czytaîo  mi  sië  art  o  "The Prodigy" przepisany
 przez    Exor'a.    Reszta    z    wymienionych    stylów    muzyki    mnie   nie
 interesowaîa  i  dlatego  po przeczytaniu góra strony przechodziîem do
 nastëpnego arta...

     Dalej  moûemy  przeczytaê  wywody jakiegoô szalonego pirotechnika
 Doyen'a...  no comments... tego jeszcze nie byîo... w tym numerze Comy
 tematem dziaîu militarnego sâ... snajperzy. Fajnie... hehe... nie wiem co
 powiedzieê...

         Nastëpnie   po  wojnie  moûemy  przejôê  do  innego  dziaîu  zwanego
 "Róûne".    Faktycznie    moûna    tu    znaleúê    róûne    artki    na  róûnym
 poziomie,    choê  wiëkszoôê  z  nich  jest  jednak  doôê  dobra.  Wszystko
 byîo    by    dobrze    gdyby    nie  "zaporzyczone"  z  Antydresiarza  artki
 "Formacja    twarddzieli"    by   Pepson  i  "Kim  jesteô?"  by  Panek.  Jeôli
 chodzi  o  "zaporzyczanie"  artków, to juû wiesz co sâdzë na ten temat.
 Nie  wiem  dlaczego  artek  "Woodstock'97  -  report" autorstwa Zabory
 nie    znalazî    sië    w    dziale    poôwiëconym    muzyce.    Czyûby    osoba
 skîadajâca        menu      nie    wiedziaîa    co    to    Woodstock?    Ponadto
 definitywnie    mnie    wqrwiaîo  ciâgîe  przekrëcanie  xywki  Zabora  na
 "Zaborra"... ale o przekrëcaniu xywek juû napisaîem kilka zdaï.

       Oczywiôcie  na  koniec  czeka  nas  spora  dawka  advertów  zarowno
 starych  jak  i  nowych...  i  to  by  byîo  na  tyle  jeôli  chodzi  o  Comë #3.
 Przyszedî czas na podsumowanie mych wypocin...

     Po  pierwsze  arta  tego  nie  pisaîem jako naczelny konkurencyjnego
 maga,  lecz  jako  szary  uûytkownik  Amisi... choê czasem moûe zbyt sië
 ujawniaîem,    zwîaszcza   jeôli  chodzi  o  art  o  AntyDresiarzu...  Ogólnie
 magazyn    jest  zakodowany  bardzo  dennie...  widziaîem  przynajmniej
 kilka  magów  w  Amosie, które zrobiîy na mnie wraûenie, jako przykîad
 moûe  posîuûyê  tu  Glaz.  Najlepsze  jest  to,  ûe magazyn puszcza moduî
 zewnëtrznym    playerem    do   protracker'ów  autorstwa  PP/Union.  To
 wstyd  nie  umieê  odtwarzaê  Trackerów!  Koder  Comy nie potrudziî sië
 nawet  o  napisanie  wîasnej  procedury  rozpakowujâcej Crunchmanië.
 Pewnie      îatwiej    byîo    skorzystaê    z    programiku    RTDD    (run-time
 Data-Decruncher)    autorstwa    Thomas'a    Schwarz'a.   Autorzy  Comy,
 mogli      przynajmniej    wspomnieê    o    tym,    ûe    wykorzystali    cudze
 programy...   a  tyle  pisali  o  lamerach...  no...  no...  nieîadnie.  Osobiôcie
 polecam      wam    Stonecracker'a,    który    dziaîa    duûo    szybciej    od
 CrunchManii    i    jego   decruncher  zajmuje  znacznie  mniej  miejsca  w
 pamiëci.  Bardzo  zîym  posuniëciem  byîo wyîâczenie "multitaskingu",
 jaki  proponuje  Amos.  Dobrze,  ûe  przynajmniej  moûna  wyjôc z Comy...
 Jak  juû  wyûej  wspomniaîem...  drugim  duûym bîëdem jest niedziaîanie
 maga na monitorach SVGA... to bardzo wkurza...

     Jeôli  chodzi  o  ocenë  artów,  to  muszë przyznaê szczerze, ûe jest ich
 duûo, ale wiëkszoôê z nich jest na poziomie gorzej niû niskim...

         Na    zakoïczenie    dodam,    ûe  magazyn  Coma  3  oceniîem  bardzo
 krytycznie,    gdyû    myôlë,   ûe  taka  ocena  bëdzie  zachëcaê  autorów
 Comy  do  wytëûonej  pracy,  którzy  nastëpnym  numerem  pokaûâ  mi (i
 nie tylko) co naprawdë potrafiâ.....

         To    by    byîo    na    tyle...   dodam  jeszcze  jak  zwykle....  czekam  z
 niecierpliwoôciâ (tylko bez przesady...) na czwarty numer Comy...

[39m][CENTER]Paplo/Taski
