Dema z Intel Outside party 4
[08b]
[22m][41m][CENTER]Dema z Intel Outside 4
[25m][44m]     Artykulik bëdzie o tym, co sugeruje tytuî. Przelecimy sië po prostu po
 demkach  zaprezentowanych  w  normalnym  demo  compo na party we
 Wîocîawku  w  tym roku. Z kronikarskiego obowiâzku odnotujë, ûe dem
 tych  byîo szeôê, co jak na poslkie warunki jest wynikiem przeciëtnym.
 Pamiëtaê  jednak  naleûy,  iû  odeszîy  juû chyba na zawsze czasy epoki
 Intela  2, kiedy to zaprezentowano 17 dem podczas compo... Jednak do
 rzeczy.  Recenzjë  zaczniemy  od  pozycji,  która zajëîa ostatnie, szóste
 miejsce,    czyli   "Talk-Yo!"  grupy  Lamers.  Gdy  zobaczyîem  to  na  big
 screenie,  to zdziwiîem sië, ûe takie coô w ogóle przeszîo selekcjë ( o ile
 byîa).    Normalna    przyzwoitoôê    nie    pozwala   na  pokazanie  czegoô
 takiego   z  demo  compo.  Nie  byîo  tam  niczego  ômiesznego,  nie  byîo
 ciekawych  efektów,  choêby  najbardziej oklepanych, nie byîo dobrej
 muzyki    i    dodatkowo    za    wszystkim  staî  Extend.  Ogólnie  skucha  i
 kolejna  poraûka  Amos`a  :)  Wokóî  tej  produkcji  pojawiîa  sië  od  razu
 plotka,    iû  pewna  partië  woklanâ  na  ôcieûce  dúwiëkowej  wykonuje
 ûona  Extenda.  Jednak  nikt nie wie, czy Extend sië oûeniî, a on sam nie
 chce  sië  na  ten  temat  wypowiadaê.  Albo  jest  taka  îadna, albo taka
 brzydka...    Fakt    faktem,    iû    na    koïcu    okazujemy    sië    koîkami  i
 dowiadujemy sië, ûe to byî tylko preview. Jeôli sequel zapowiada sië na
 Gravity`97,  to  zapraszam,  panie  Extend  do  crazy demo compo, gdzie
 jest miejsce dla tego typu produkcji.

     Miejsce  piâte to "Quite thing" grupy Faction. Nikt nic o tej grupie nie
 sîyszaî,  nikt  nic  nie  widziaî,  za  to  na  big  screenie  pokazali caîkiem
 ciekawâ    produkcjë.   Zaczyna  sië  jak  Demo  maniac,  trwa  jak  Demo
 Maniac    i  koïczy  sië  jak  Demo  Maniac.  W  dodatku  zajmuje  tyle,  co
 typowe        demo      w    Demo    Maniacu    zapchane    animkami    cienko
 obrobionymi    (sîaba    pakowalnoôê).    I    zgdanijcie  co?  To  jest  Demo
 Maniac  :)  Nie  wiadomo  jak  to oceniaê, bo muzyka jest ôrednia, tracer
 sië    napracowaî,    szczególnie   przy  scence  obrazujâcej  krëcâcâ  sië
 ûóîtâ    gwiazdë    z    wieloma  ramionami,  natomiast  brak  tutaj  grafik,
 designu  i  w  dodatku  wsio  sië  syfi (chujowo zîoûone). Jednym sîowem
 ktoô    poleciaî    w   chuja  i  niestety  nie  udaîo  mu  sië  tak,  jak  PSB  w
 Czëstochowie    :)  Miejmy  nadziejë,  ûe  nikt  juû  nie  przedstawi  takich
 produkcji  robionych  tylko  po  to,  by  podbijaê objëtoôê stuffu z party
 oraz  liczbë  dem  w  konkursie.  Tu  nasuwa  mi  sië  pytanie  -  czy  lepiej
 robiê    mnóstwo    chujowych    maksymalnie    demek    i   szpanowaê  ûe
 amigowa  scena  jeszcze  ûyje,  bo  ukazuje  sië  tyle  produkcji (tak jest
 teraz    na  pc-scenie),  czy  teû  lepiej  pokazaê  konkretne  cztery-piëê
 dem,  które  naprawdë  sâ  warte  uwagi i nie jesteômy zdecydowani, na
 które  gîosowaê,  bo  kaûde z nich nam sië podoba na swój sposób? Jeôli
 ktoô    czuje    sië    na   siîach,  to  zapraszam  do  pogawëdki  na  îamach
 "Poczytaj    Mi    Mamo"    albo    "Antydresiarza"    oczywiôcie   (te  magi
 najchëtniej supportujë)...

         Jeôliby    porównywaê    poziom    dem    poprzednich  do  tego,  które
 przedstawië  teraz,  to  moûnaby  uûyê  stwierdzenia,  iû  jest  to róûnica
 kilku    pokoleï,    poziomów,    czy  jak  tam  kto  sobie  ûyczy.  Jednym  z
 pierwszych   dem,  których  nie  wstyd  pokazaê  koledze  pecetowcowi
 jest    "Touching"    grupy    Nah    Kolor.    Grupa    istnieje    dosyê  dîugo,
 przewijajâ    sië    przez    niâ    najszumniejsze   scenowe  ksywy,  jednak
 dopiero    w    1997    roku    coô   zaczëîo  sië  ruszaê  za  sprawâ  Klod`a  -
 gîównego  kodera  w  polskiej  sekcji  "niekolorowych".  Jego  pierwsze
 demo    zapowiadane    od    prawie    dwóch    lat    okazaîo    sië  caîkiem
 sympatycznym    tworem.    Zaraz    na    poczâtku  zaznaczyê  naleûy,  iû
 efekty  sâ  opóúnione  w  stosunku  do dzisiejszych trendów o okoîo póî
 roku,    jednak    poîâczenie    caîoôci    jest  w  kilku  miejscach  caîkiem
 nowatorskie.  Za  demo  to  odpowiedzialni sâ teû - Revisku jako muzyk,
 Fame    i  Lazur  jako  przerysowywacze,  wzglëdnie  skanerzy  oraz  Qba,
 który    niezmordowanie  pchaî  to  wszystko  do  przodu  (tzw.  support).
 Moduî  napisany  przez  Reviska nie naleûy akurat do jego najlepszych i
 sam  autor  stwierdza,  iû bardzo nie chciaî, by go gdzieô opublikowano.
 Jest  to  typowa  ôcieûka dúwiëkowa do dema - mnóstwo zmian rytmów,
 przyspieszeï  i zwolnieï tempa - ot, po prostu raj dla designera. Ômiech
 i        politowanie        wzbudza        jedynie      typowo    dresiarskie    "Yo!"
 wykrzykiwane    czasami    gdzieô    z    boku...    Graficznie  demo  stoi  na
 wysokim    poziomie,   jednak  dobroê  Lazura  w  przekazywaniu  swoich
 piców    do   dema  ma  teû  i  zîe  strony  -  momentami  zrobiî  sië  z  tego
 slideshow.    Naprawdë    polecam    wszystkim    jako    przestrogë    logos
 tytuîowy - tak sië nie robi grafiki do dema i tak moûna to zrobiê w 5 (!!!)
 minut    za   pomocâ  Fotoszopa.  Jednym  sîowem  lamerstwo.  Pozostaîe
 logosy    stworzyî    Fame    i    tu    nie    moûna    teû  sië  przyczepiê.  Jako
 ciekawostkë    podam,    iû    zaraz    na   poczâtku  dema,  kiedy  widzimy
 bumpowany    tytuî    produkcji   widaê  teû  chujowy  dithering  F-S  (teû
 bumpowany    :).    Lepiej    byîo    chyba    jednak  zrezygnowaê  z  tego  i
 przekonwertowaê  pic  bez  opcji  "roztrzâsania"...  Reasumujâc - demo
 warte    pozycji,   które  zajëîo.  Przydaîoby  sië  tylko  dobre  tekstury  i
 ciekawiej dobrana kolorystyka. Jak na debiut - gratulacje dla Kloda.

         Miejsce    trzecie    to    odpaî   -  produkcja,  która  wcisnëîa  mnie  w
 zakamarek  chujowego,  drewnianego  krzeseîka  na trybunie. Wjebaîo
 mnie    wszystko    -   design,  klimat  i  zupeînie  odmienne  podejôcie  do
 tematu    skîadania    demek    na    Amigë.    Zamiast  efektów  animacje,
 zamiast    normalnej   wesoîej  muzyczki  -  totalna  psychodelia  wyjëta
 wprost    ze  zblazowanego  mózgu  szaleïca...  Zamiast  grafiki  -  sîowa.
 Sîowa    ukîadajâce    sië   w  zdania,  frazy  i  przekazujâce  wizjë.  Wizjë
 tragicznâ,    wizjë    przestrzennâ  do  granic  moûliwoôci.  Moim  zdaniem
 "Fallen  angels"  grupy  Venture  powinno  wygraê,  jednak  ludzi takich
 jak,  patrzâcych  przede  wszystkim  na  klimat w demach jest niewielu.
 Wiëkszoôê  patrzy  tylko  na  to, kto lepiej dopracuje znane co najmniej
 od    dwóch   lat  procedury.  W  demie  tym  widzimy  wîaônie  jednego  z
 takich  upadîych  anioîów,  walâcego  w  kanaî  i odlatujâcego daleko,
 daleko   poza  zasiëg  wzroku  znajomych,  ludzi,  teleskopów  i  w  ogóle
 wszystkiego.    Jest    mu    dobrze,   jednak  pozostaje  tam  samotny  i  to
 doprowadza  do tragicznego finaîu. Good trip przemienia sië w bad trip,
 reakcje  przypominajâ  schizofremika,  a  oczy  nie  chcâ  sië  otworzyê.
 Anioî  stara  sië powiedzieê, ûebyômy nie szli jego ôladem. Krzyki jednak
 zagîuszajâ  jego  sîowa  i coraz wiëcej osób podâûa ôladem straceïca...
 Podkreôleniem  dnia  z  ûycia  kolesia  jest  psychodeliczna i momentami
 przeraûajâca    muzyka    wierzy...    Koderski    popis,    czyli    poîâczenie
 multichannelowego    grania    z    pîynnym    wyôwietlaniem    animacji  i
 efektami  daî  Noster, zaô nad caîoôciâ czuwali Majkel (Psychobiedron)
 i  korbatz... Na koniec przestroga - jeôli jesteô upalony, nie oglâdaj tego
 dema.  I twój trip moûe sië wtedy przemieniê w koszmar... Pragnë tylko,
 by    na    kolejnym    party   Venture  pokazali  coô  jeszcze  ciekawszego
 potwierdzajâc  swâ dominujâcâ pozycjë na polskiej scenie, jeôli chodzi
 o  klimat  demek.  Trzecie  miejsce  to  zdecydowanie  zbyt niska lokata
 dla tak udanej produkcji!

     Miejsce drugie zajëîo demo grupy Appendix pod tytuîem "Mystique".
 Szczerze    mówiâc   nie  wiem  dlaczego  uplasowaîo  sië  ono  wyûej  niû
 demo  Venture,  jednak za gustami ludzi jakoô trudno nadâûyê. W demie
 tym    nie    ma  ûadnych  nowych  efektów  -  wszystkie  juû  byîy  gdzieô
 pokazane,  tu  jednak  Informer  przerobiî  je  na true color display. Caîe
 demo  chodzi  w  trybie  true  color,  tzn. naraz na ekranie mamy nie 256
 kolorów  jak  w  zwykîych  demach,  ale  jest  ich  65  tysiëcy z groszem.
 "Mystique"    to    powrót    Appendixów  do  aktywnego  supportowania
 Demo  sceny,  a jednoczeônie udany debuit nowego, dobrego polskiego
 kodera,    czyli    Informera.  Uchylajâc  râbka  tajemnicy  powiem,  ûe  w
 nowy    demie    przygotowywanym    na  Gravity`97  pomagaî  teû  nowy
 nabytek  grupy,  czyli  Scout.  Jaki  owoc  bëdzie  z  takiego  drzewa? Na
 pewno  przekonamy  sië  po  party.  Wracajâc  do mistycznej produkcji -
 tytuî  jest  daleko  na  wyrost, gdyû zarówno muzyka, jak i grafika stojâ
 na     niskim    poziomie.    Fml,    a    raczej    teraz    Superfml    przerobiî    i
 zremasterowaî    ôcieûkë    dúwiëkowâ  do  demka  "Deus  ex  machina",
 którâ    skomponowaî    Radix    z  Jazzem.  W  demie  doskwiera  teû  brak
 peînoekranowych   grafik  przerywajâcych  szalenie  nudne  juû  dzisiaj
 efekty.    Po   prostu  to  wszystko  sië  juû  opatrzyîo  i  naleûy  dâûyê  do
 wymyôlenia  czegoô  nowego. Brawa dla kodera naleûâ sië natomiast za
 fakt,  iû  wszystko  zîoûyî  na  goîej  a1200  i  juû  na takim konfigu ruszy
 caîoôê    (jednak    bez  muzyki,  do  tego  potrzeba  fastramu).  Osobiôcie
 czekam        na       nowe    wypusty    Informera,    gdyû    jest    to    dobrze
 zapowiadajâcy sië koder.

     I na koniec miejsce pierwsze, czyli kultowe juû chyba tej chwili demo
 "Untitled"  zrobione  przez  grupë  Floppy. Ten sam scenariusz - muzyka
 Revisq,    kod  -  Thorus  i  Zig,  grafika  -  Mustafa  i  Fame,  zas  na  resztâ
 czuwali  Def  i  Yasi. Co szokuje w demie? Efekciarskie logosy Fame`a, w
 miarë  superszybkie  (na  030/50/no  fpu)  scenki  skîadajâce sië z 1000
 do    1500  face`ów  i  muzyka  Reviska.  Co  prawda  to  nie  jego  wîasna
 kompozycja,    lecz    posamplowane  i  poskîadane  w  jednoôê  kawaîki
 utworów    Future   Sond  Of  London,  jednak  caîoôê  pasuje  do  klimatu
 produkcji.  Co zatem zakîóca tak nieskazitelny twór? Po pierwsze brak
 jakiegoô    designu  zgodnie  ze  starusieïkim  twierdzeniem,  ûe  "kaûde
 demo   opowiada  jakâô  historië".  Pojawiajâ  sië  co  prawda  namiastki
 klimatu    w   postaci  skaczâcych  clipartów,  jednak  ich  wymowa  jest
 raczej  gorzka  -  chuj  wam  w  dupy  lameruchy,  bo  zrobiliômy  kolejne
 demko,    jesteômy   najlepsi  i  cokolwiek  by  sië  nie  pojawiîo,  to  i  tak
 kasujemy  pierwsze miejsce. Po prostu megalomania... Kolejny minus to
 zbyt  uboga  iloôê tekstur uûytych w demie. Jest ich chyba tylko z piëê i
 uûywane  sâ  we  wszelki  moûliwy  sposób.  To  nieco  nudne  oglâdaê te
 same    tekstury    w   róûnych  miejscach  -  powoduje  to  monotonië  i  z
 czasem  nudë. Czy coô jeszcze moûna dodaê? Chyba nie, gdyû chîopaki
 naprawdë  potwierdzili,  ûe nikt im nie podskoczy... Ûaîosne jest jednak
 to,    ûe    mogâ    zrobiê   byle  gówno  i  bez  wiëkszego  wysiîku  zajmujâ
 czoîowe    lokaty...  A  to  powoduje  powstawanie  dem  o  coraz  niûszej
 jakoôci.

     I  to  juû wszystkie produkcje. Reasumujâc mogë stwierdziê, ûe polska
 demo  scena  teraz  rzâdzi,  gdyû  maîo  jest  grup, które mogîyby wpaôê
 do    nas    na    party    i  wykosiê  miejsca  w  pierwszej  trójce.  Mogë  teû
 zaryzykowaê    stwierdzenie,    iû    "Untitled"   mogîoby  ômiaîo  wygraê
 Assmebly`97,  gdyû  to,  co  tam  pokazano  stoi  nieco  niûej w hierarchii
 zajebistych    produkcji...    Teraz  tylko  moûemy  oczekiwaê  kolejnego
 party, na którym znów zarzâdzâ starzy wyjadacze...

[42m][CENTER]Azzaro/Mawi^Link124
