Goôcie.
[08b]
[22m][39m][CENTER]Goôcie
[25m][44m]    Ciepîy wieczór, Piotr T., znany przemytnik spirytusu i fajek, lubiany w
 krëgach    moûnych    tego  ôwiata,  wsiada  do  ôwiecâcego  samochodu
 marki    BMW    jednym  ruchem  nadgarstka  uruchamia  silnik.  Po  chwili
 jedzie    w    stronë  granicy.  Nic  nadzwyczajnego,  jedzie  i  jedzie.  Mija
 furmanki    i    rowerzystów    czasem   inne  auta,  lecz  monotonia  jazdy
 sprawia  ûe  postanawia  wîâczyê,  radio.  Muzyka  ryknëîa,  Piotr lekko
 zmruûyî    powiekë,    lecz  jego  szyderczy  uômiech  sprawiî  ûe  od  razu
 lepiej    sië  poczuîa  pasaûerka,  Swietîana  W.  Swietîana  byîa  kobietâ
 dojrzaîâ,  nie  to  co  "ryczâce  16"  Wala  i  Dagmara  R.  które  siedziaîy
 cichutko  na  tylnych  siedzeniach  wozu.  Piotr  T.  jechaî  nadal nic nie
 mówiâc.  Raz  w  tygodniu  dorabia  jako  alfons.  Nic  by  w  tym nie byîo
 ciekawego,  przecieû  kaûdy  moûe  robiê  co mu sië podoba lecz Piotr T.
 miaî     najlepszy    towar    na    caîej    wschodniej    granicy.    Sam    Pan
 Aleksander  K.  korzysta  z usîug zespoîu Piotra T. lecz dziewczyny byîy
 niezbyt    zadowolone    z    Olka,    za    to  Lech  W.  najbardziej  rajcowaî
 Dagmarë.    Dagmara,    dziewczyna    piëkna,    rzec    moûna   nad  wyraz
 urodziwa    lecz    jak    to   ûycie  pîata  figle  tak  i  w  jej  przypadku  nie
 poszczëôciîo  sië,  gdyû  razem  z  siostrâ  musiaîy  opuôciê  Biaîoruô, aby
 szukaê  chleba  w  innym  kraju,  ale  ûe  podczas przekraczania granicy
 spotkaîy    Piotra.    T,  który  zaproponowaî  niezîe  zarobki  a  czasem  i
 jeszcze  coô  z  chëciâ  przystaîy  na  të  propozycjë  i  tak jest do dzisaj.
 Mîody    wiek    obu   sióstr  nie  bardzo  przeszkadzaî  klientom  Piotra  T.
 Powiem  wiëcej,  wiëksze  wziëcie miaîy siostry R. niû dojrzaîa i równieû
 piëkna Swietîana. Swietîana nauczyîa siostry wszystkiego, co adeptki
 tej  wiekowej  sztuki  powinny  wiedzieê  i znaê, tak wiëc caîa czwórka
 podâûaîa   w  stronë  granicy,  skâd  mieli  odebraê  znacznego  goôcia  z
 Biaîorusi.

 - Podobno to dyplomata - odezwaî sië Piotr
 - Ciekawe czy przystojny, hi hihi - zachichotaîy siostry.

     Piotr  spojrzaî  na Swietîanë, jej czarne oczy spotkaîy bydlëcy wzrok
 Piotra,    nie    mogîa    wytrzymaê    naporu  i  spojrzaîa  na  drogë,  gdzie
 drzewa   mijaîy  z  lekkim  wraûeniem  jakby  sië  wznosiîy  w  powietrze.
 Dobrze  wiedziaîa  ze  Piotr  jest  niezîym  macho,  moûe w kaûdej chwili
 zatrzymaê  samochód  i  potrafi  przerûnâê  wszystkie trzy w ciâgu kilku
 minut  bez  zbytniego  zmëczenia,  lecz  z  drugiej  strony  czekaî klient,
 który  pîaciî  i  to  pîaciî  naprawdë nie kilka dolców, lecz kilka tysiëcy.
 Wiëc    nie    mogli    sobie    pozwoliê   na  spóúnienie.  Jej  opalone  letnim
 sîoïcem    nogi    lôniîy    podniecajâco.    "Wîaônie    minëîa  22,  czas  na
 TechnoParty  w  naszej  "sieci" roztoczyî sië gîos spikera w radiu, Piotr
 wiedziaî,  ûe  klient  ma  byê  o  22.30  na  przejôciu  a zostaîo jeszcze do
 przejechania  kilka  kilometrów.  Lepiej  byê  wczeôniej,  niû sië spóúniê,
 pomyôlaî    i    docisnâî    pedaî    gazu.    Nuta    w   radiu  byîa  wspaniaîa,
 dziewczyny  podskakiwaîy  rytmicznie  na  tylnej  kanapie  auta,  Piotr,
 stary  Amigowiec, techno lubiaî, wiëc i on zîapaî rytm i sië bujaî, droga
 pîynëîa    jak   wstâûka  na  wietrze,  ciemnoôê  przebijaîy  ôwiatîa  jego
 halogenów,    Swietîana    widzâc    co    sië  dzieje  w  aucie,  delikatnym
 ruchem   kliknëîa  kilka  razy  na  panel  kontrolny,  gdzie  widniaî  napis
 Volume  i  kwadro  z  lekka  miëkkoôciâ  zalaîo  caîe  auto,  byîo  jednym
 gîoônikiem. Wszyscy juû byli po tamtej stronie. Pionier zamontowany w
 samochodzie  byî  naprawdë  wysokiej  klasy, prezent od kogoô wysoko
 postawionego    w    SONY.    Coraz    bardziej    Piotr    T.    myôlaî  o  udach
 Swietîany,   jej  ciemo-pomaraïczowa  sukienka  tak  przyciâgaîa  jego
 wzrok, ûe zapominaî o drodze. Nagîe sielankë podróûy przerwaî groúny
 najazd    Mercedaesa    na  lewy  bok  Petrowego  wozu.  Kurwa  maê!!  --
 Wrzasnâî  Piotr, co za kutas?!! Kiego chuja chce.. dziewczyny zamilkîy.
 Byîo    niewesoîo,    czterech    rosîych    pasaûerów    w   Mercedesie  nie
 wróûyîo nic ciekawego dla alfonsa i jego anioîków..

 -  Eta dresiarze Pietja!! -- krzyknëîa Dagmara. Piotr spojrzaî na lusterko
 w  samochodzie,  chcâc  sprawdziê,  czy  dziewczynom  nic sië nie staîo
 podczas  tego  manewru.  Nic,  wszystko  w  porzâdku.  Widzi  jak  Wala  i
 Dagmara    zapinajâ    pasy.    Swietîana    juû    to  zrobiîa.  Jedno  szybkie
 zerkniëcie  w  boczne  lusterko i Piotr wiedziaî wszystko. Tak, to dresy,
 nie  mam  co  sië  z  nimi pierdoliê!!! Karki zajebane. Jego BMW to nie byle
 jakie  BMW  kilka  lat  pracy kilka nalotów policji na mieszkanie, miliony
 nie  przespanych  nocy  i  teraz interes sam kwitnie a on musi spierdalaê
 przed  dresami.  NIE,  kurwa  maê, zaîatwië ich!!. Mercedes ponownie sië
 zbliûa  jest  juû  przy  rurze  wydechowej,  lecz  z  przeciwka  wali  Kacap
 Scaniâ,  dresy  spierdalajâ  za  jego  BMW.  Nie  minëîo kilka sekund i sâ z
 powrotem.  Towar  im sië spodobaî albo jakaô kurwa im nadaîa, ûe bëdë
 tëdy  jechaî!!!  Ciekawe kto?. Rozmyôlania nie trwaîy dîugo; Dresy byîy
 juû    przy    tylnych    drzwiach.  Dagmara  zaczëîa  krzyczeê,  Swietîana
 wiedziaîa,  ûe  Piotr  T.  nie  lubi  paniki  a  siostry pierwszy raz widzâ coô
 takiego. Zamknij ûopu, blat twaja jebana!!- Swietîana sië nie pierdoliîa
 w    taïcu.    Poskutkowaîo,    Wala   zaczëîa  uciszaê  siostrë.  Swietîana
 szybko  wyîâczyîa  radio,  po  czym  z  Cd leciaîa kapela radem z POLski,
 Acid    Drinkers.    To    Piotra    ruszyîo,    jego  BMW  900  TD  to  byîo  coô,
 przypierdoliî  po garach, odejôcie byîo widoczne. Dresy tylko zobaczyli
 czerwone    ôwiatîa    i    tablice.   Po  chwili  Piotr  siëgnâî  do  schowka  i
 wyciâgnâî komórkë i wcisnâî kilka liczb.

 -  Siemaneczko  Artur,  tu  Ûaba  jakieô  Dresy  sië  mnie czepiîy 30 km od
 Wîodawy,  a do roboty jadë. Nie masz tam jakichô kilku radiowozów, bo
 kurwa  zostaîo  mi  kilka  minut  a  towar  muszë  dowieôê  nie poobijany.
 Dobra,    czarny    Mercedes   na  siedleckich  numerach.  Zostawiîem  go
 jakieô  2  km  z tyîu. Jak juû ich zatrzymasz, to daj znaê dla Maliny ze ma
 robotë i to na moje zlecenie, dobra koïczë siemanko. PI.

        Swietîana  odebraîa  telefon  z  rëki  Piotra,  po  czym  go  schowaîa.
 Acidzi    dopierdalali    leciaîa   teraz  pîyta  Strip-tease  kawaîek  MENEL
 SONG.    Wala    bardzo   lubiaîa  ten  utwór,  jej  zielone  oczy  piëknie  sië
 ôwieciîy  na  tle  ciemnego  blondu  jej  wîosów,  obfity  biust  który  tak
 ponëtnie    zerkaî    z    jej   mocno  wydekoltowanej  sukienki  po  prostu
 zniewalaî.  Dojeûdûali.  Piotr  myôlaî  juû  o drodze powrotnej, gdy nagle
 rozmyôlania  przerwaî  dúwiëk telefonu. Byîa 22.22 Piotr krótko rzuciî -
 sîucham.  W  sîuchawce  odezwaî sië gîos. Ruski, pomyôlaî Piotr, da eta
 Pietja,  praszu  izwienitie  paûaîsta  ja  budu na czas!! spokojna eta wsio
 chwatit.  doswiedania.  trzymajâc  telefon  zwróciî sië do dziewczyn... -
 no    klient    dzwoniî.    -    Po    twarzach   dziewczyn  przeleciaî  dreszcz
 podniecenia.    Swietîana  i  pozostaîe  dziewczyny  zaczëîy  poprawiaê
 makijaû  i  po  paru  sekundach  wszystkie  trzy  wyglâdaîy  jak  boginie.
 Spotkanie   miaîo  nastâpiê  na  terenie  obszaru  celnego  przy  jednej  z
 wielu  hal.  Sygnaîem  rozpoznawczym  dla  Piotra miaî byê krótki bîysk
 reflektorów  limuzyny  ZIÎ.  Na  obszar  celny  czarne  BMW wjechaîo bez
 problemów,   jak  do  wîasnego  garaûu,  kilka  manewrów  po  uliczkach
 skîadu    i  jest  hangar  gdzie  staî  ZIÎ.  Piotr  zwolniî  i  lekko  toczâc  sië
 autem    zbliûaî    sië  do  limuzyny  klienta.  W  odlegîoôci  piëêdziesiëciu
 metrów  zatrzymaî  samochód,  po  czym nie gaszâc silnika obserwowaî
 limuzynë. Dostrzegî bîysk.

   Telefon dzwoni. sîucham, da charaszo eta towar.
 - no dziewczyny wyskakiwaê, do roboty.
 - ciekawe szto eta za facet?? - Wala byîa ciekawa
 - moûe to Îukaszenka! -- zaûartowaîa Dagmara
 - chodúcie szybciej, bystrirj paszîy. - zakoïczyîa ploty Swietlana

         Dziewczyny    przepiëknie    wyglâdaîy    ich    ruchy    no   i  sexowne
 fataîaszki,    w  jakie  byîy  ubrane  teraz  naprawdë  rozpaliîy  Piotra  T.
 Wolnym    krokiem  podeszîy  do  limuzyny  której  drzwi  otworzyîy  sië  i
 wyszedî  kierowca.  Otwierajâc  drzwi  zaprosiî  kobiety  gestem rëki do
 ôrodka.  Sam  zamknâî  drzwi  i  stanâî kilka metrów przed samochodem.
 Przypatrujâc        sië       czarnym    szybom    BMW,    odpaliî    papierosa    i
 pospacerowaî    sobie    w    stronë    hangaru.   Nagle  drzwi  limuzyny  sië
 otworzyîy,  oczom  Piotra  ukazaîa  sië  Swietîana. Zraz potem znalazîa
 sië na tylnym siedzeniu jego auta.

 - i co?
 - jest ich dwóch nie chcieli trzeciej, wiec wróciîam.
 - a pewnie, ûe trzeba do mnie wracaê - zaûartowaî - kto to jest?
 -  jakichô  dwóch  grubasów z Rosji, nie wiem, ale ten îysy trochë, który
 miaî wâsy to chyba nie z Rosji, tylko z Biaîorusi, nie jestem pewna.
 - no nic, poczekamy na siostry.

         Noc  byîa  ciepîa,  to  byîo  widaê  lecz  i  tak  klimatyzacja  dziaîaîa
 wybornie,  gdy  Piotr  spojrzaî w lusterko zobaczyî ponëtnie odsîoniëte
 ramiona,  po  chwili jego oczom ukazaîy sië wielkie, brâzowe od sîoïca
 piersi.  Cichy  szept przerwaî jego rozmyôlania. Chodú do mnie, bo mi sië
 nudzi..  Dîugo  Swietlana  nie  musiaîa  czekaê.  Momentalnie zanlazî sië
 koîo niej, jej ciepîe ciaîo kusiîo. Baraszkowali

[43m][CENTER]Pepson/Taski^Opium^Butchers
