Intel Outside Party IV, 12-13 Lipiec 1997, Wîocîawek
[08b]
[22m][41m][CENTER]Intel Outside IV
[25m][44m]     O godzinie 6.40 rano wyjeûdûaî pociâg "Kopernik" [01LP01aA]
 z  Warszawy do Wîocîawka. Juû na peronie doszîo do
 spotkania    paru   (nastu)  znajomych  osób.  Daîo  sië
 teû spostrzec wielu innych partowiczów.

         W   ciopongu  jak  to  w  ciopongu  -  na  poczâtku
 miaîem  miejsce wyîâcznie stojâce, ale za jakiô czas
 znalazîo  sië  dla  mnie  troszkë  miejsca. Siedzieliômy
 sobie  i  gadali  gîupoty  (a  jakûe).  Pojawili  sië  takûe  koledzy  z  czymô
 mocniejszym, ale nie skorzystaîem. Zostawili za to nam Coca-Colë:).

         Wypakowaliômy    sië    na   peron.  Szukamy  komitetu  powitalnego,
 transparentów...  Nic  z  tych  rzeczy.  Juû zaczynamy  przypuszczaê,  ûe
 impreza  zostaîa  odwoîana,  albo  pomyliliômy  miasta. Wreszcie Babcia
 (vel    Dziunia)  wypatrzyîa  na  jednych  drzwiach  plakat.  Oukej,  to  tu.
 Droga    podobno    jest   prosta.  No  to  idziemy.  Chwilkë  to  trwaîo,  ale
 wreszcie dotarliômy.

     Hala jest. Wydaje sië byê ôredniej wielkoôci. Akurat przyczepiany jest
 napis     "Intel    Outside    4".    Krëci    sië    trochë    ludzi.    Na    poczâtek
 zaskoczenie.  Obsîuga  jest  miîa  (same  kobiety!  i to na dodatek îadne!
 sic!!),    jest   teû  ochrona,  ale  kulturalna.  Dostajemy  personal-sheets,
 wypeîniamy,    jeszcze  tylko  dowód  osobisty  i  25PLN  i  juû  jestem  na
 party!        Ûadnych    kolejek,    problemów!    PLUS    dla    organizatorów.
 Identyfikatory  (czy  teû  badge) teû najîadniejsze z dotychczasowych.
 Podobnie vote-sheets. Krótko mówiâc - miîa niespodzianka.

     Sala  okazuje  sië  byê mniejsza  niû moûna  by przypuszczaê, ale za to
 jest  b.  duûo  miejsc  siedzâcych,  aû  pod  sam  dach.  Jak  sië  okaûe, nie
 bëdzie  potem  problemów  z  widocznoôciâ. Ludzi juû troszkë jest (a jest
 dopiero  okoîo  10.00  w  sobotë  rano!),  niektórzy  ôpiâ, inni rozkîadajâ
 swój    sprzët.    Podobnie  jak  na  ostatnim  IO,  stoîy  z  komputerami  sâ
 ustawione  dookoîa  sali.  W jednym z kâcików odnajdujemy znajomych
 (JOE,  Tygrys),  którzy  sâ przylepieni do Internetu. Okazuje sië, ûe Verox
 postawiî    serwer    na  party.  Pentium  z  Linuxem.  Potem  podpiëte  do
 niego    bëdâ    Amisie.    Nieúle    to    wyglâdaîo.   Jest  teû kilka  pecetów
 podîâczonych    bezpoôrednio    do   modemu.  Praktycznie  do  póúnego
 popoîudnia  nic  sië  nie dzieje. Wybieram sië na miasto. Wîocîawek jest
 doôê    ciekawym,    szczególnie  jeôli  wziâê  pod  uwagë  iloôê piëknych
 kobiet:).    Aczkolwiek,    muszë    tu   dodaê,  ûe  u  mnie  w  Koszalinie,  w
 sezonie,  jest  co  najmniej  równie  "ôlicznie",  jeôli  nawet  nie bardziej.
 Ale doôê tej dygresji.

     Gdzieô  okoîo 16.00-17.00 zaczyna sië czterokanaîowe music compo.
 Na  Atari  i  na  C-64  kompoty sië praktycznie nie odbywajâ, ze wzglëdu
 na  brak  prac.  Odbyîo  sië  chyba tylko Atari GFX Compo. O ile pamiëtam
 (ale   mogë  sië  myliê).  Miaî  sië jeszcze  odbyê  multiczanel  compo,  ale
 najpierw  okazuje sië, ûe bëdzie konferencja z Peterem Tyschtschenko
 (sic!).

   Szefa Amiga International przywiózî red.nacz. Mar. Pamp. (czyli Marek
 Pampuch:).  Po  kilku  rodzinnych  fotografiach,  poszli  sobie  na  obiad.
 Potem,  o  godz.  19.00 (z malutkim poôlizgiem), odbyîa sië kuïferencja.
 Niestety,  niewiele  sië  dowiedzieliômy nowych rzeczy. A wîaôciwie nic.
 Plusem  tego  przyjazdu byîo tylko to, ûe pan Tyschtschenko przywiózî
 trzy  Amigi  (Magic  Pack),  jednâ dla Cyber Cafe, i Zachodniopomorskiej
 Szkoîy    Biznesu    (wspóîorganizatora    IO4),   oraz  dwie,  które  zostaîy
 rozlosowane  wôród  uczestników  party.  Poza  tym nic. Co poniektórzy
 odnieôli    nawet    wraûenie,    ûe    pan    szef   AI,  przyjechaî,  bo  mu  sië
 spodobaîa    polska    wódka.   Ja  moûe  nie  byîbym  aû  tak  surowy,  ale
 faktem    jest,    ûe    byî  to  przyjazd  bardziej  dla  prestiûu,  niû korzyôci
 wymiernych.    Po  losowaniu  Amig  (które  odbyîo  sië  o  póînocy),  pan
 Tyschtschenko  i Pampuch odôpiewali "Amiga foooor you!", co zostaîo
 doôê niemrawo podchwycone przez resztë uczestników.

     Dalej  party  toczyîo  sië  juû  normalnym  torem.  Nie  odbyîy sië ûadne
 wystëpy    niespodzianek,    ani    nic  takiego  (i  dobrze,  jak  sië  póúniej
 okaûe),  odbyîy  sië  za  to dwa koncerty. Jeden miaî byê rave, a wyszîo
 disco-polo.   Drugi  natomiast  goôê  byî  niezîy,  ale  graî non-stop  (sic!)
 przez    póîtorej    godziny,    i    wszyscy    mieli    go  juû  serdecznie  doôê
 (moozyka byîa doôê monotonna... sorry Winnetou).

        Z  tego  teû powodu,  crazy  compo  odbyîo  sië  okoîo  czwartej  nad
 ranem,  gdy  padaîo  na  ekran ôwiatîo sîoneczne, ale poniewaû rzutnik
 byî    w  tym  roku  wyjâtkowo  dobry,  wiëc  jakoô  to  sië  daîo  przeûyê.
 Wyniki    zostaîy    ogîoszone   gdzieô okoîo  11.00.  MINUSEM  byîo  to, ûe
 gdzieô od  godziny  6.00  do  tej  11.00  nic  sië  nie dziaîo. Organizatorzy
 zwinëli sprzët i juû. Potem zostaîo juû tylko zwijanie sprzëtu i odjazdy.

         Bigscreen    byî    w    tym    roku  dobry,  sala  teû  na  tyle  obszerna  i
 rozplanowana,  ûe  nie  byîo  problemów  z  oglâdaniem prac. W zeszîym
 roku  byî  taki ôcisk na sali, ûe czasem nie moûna byîo dotrzeê na jakieô
 miejsce  w którym by ktoô nie zasîaniaî. Poziom prac - rzekîbym ôredni.
 Moduîy  spodobaîy  mi  sië  chyba  tylko  ze dwa (po jednym 4 ch. i multi
 ch.),  grafiki  GFX  wcale,  raye  byîy  niezîe, ale teû bez rewelacji. Crazy
 dema  byîy  ûenujâce  (z  wyjâtkiem  demka  zrobionego  na  Scali  przez
 Veroxa    i  TxF'a).  Reszta  byîa  obrzydliwa  (jak  potem  rozmawiaîem  z
 selekcjonerem,    te,    które  zostaîy  odrzucone,  byîy  jeszcze  gorsze).
 Mam wraûenie, ûe wiëkszoôê zatraca poczucie Crazy-Compo. To nie ma
 byê  na  maxa  zchamiaîe  i  zwyrodniaîe  demo,  tylko  coô  ômiesznego!
 Ludzie! Opamiëtajcie sië!

         Jeôli    chodzi    o  intra  i  demka,  to  niewiele  mogë  powiedzieê.  Nie
 widziaîem    ich    wszystkich   i  nie  chcë  nikogo  krzywdziê.  Kaûdy  kto
 bëdzie chciaî, to je sobie obejrzy i bëdzie cool.

    Kto co wygraî teû nie wiem, bo nie mam oficjalnych wyników w chwili
 gdy piszë te sîowa. Zresztâ w I-necie wszystko.

         Teraz  przejdë  do  najgorszej  sprawy.  Otóû  po  zakoïczeniu  party,
 nastëpnego  dnia,  w  poniedziaîek  (jeszcze  zostaîem  we  Wîocîawku,
 dziëki   ôwietnemu  dyrektorowi  Zachodniopomorskiej  Szkoîy  Biznesu!
 Czadowy  czîowiek,  naprawdë),  tak  wiëc  dowiedzieliômy  sië (w radiu
 W,  takie  lokalne  radio  we  Wîocîawku),  ûe nasze party, to byîa jedna
 wielka    popijawa,    chlanie   na  maxa,  ûe  zjechaîy  sië  chlory  z  caîej
 Polski,   ûe  naômieciliômy  tam  strasznie,  ûe  Policja  wielokrotnie  (sic!)
 interweniowaîa,    i    ûe    w    ogóle,    to    juû ostatnia  taka  impreza  we
 Wîocîawku. SZOK!

   Okazaîo sië zaraz, ûe niejaki rzecznik prasowy, PAN Jarosîaw Napadîo,
 z  którego  wazelina  kapie,  narobiî  wîaôciwie caîego bigosu. Ci co byli
 na    party,   wiedzâ,  ûe  BYÎO  TO  NAJSPOKOJNIEJSZE  PARTY  W  HISTORII!!!
 Niestety,    nie    dotarîo  to  do  pana  Napadîo.  Coô go  napadîo:)  i  do  4
 ochroniarzy,  którzy pilnowali interesu, dorzuciî jeszcze dziesiëciu (!!!!).
 Organizatorzy    sâ    przez    to    o  sporâ  kasë  w  plecy.  Bo  pan  wodnik
 (rzecznik)  uznaî,  ûe  impreza  wymyka  sië  spod  kontroli!!! Nie wiem co
 mu  sië  wymknëîo,  moûe  fujara  w  kiblu, ale na pewno nie party! Maîo
 tego.  Pan  Napadîo  zadzwoniî na  policjë! Miôki przyjechali i sië nudzili.
 Bo  nic  sië  nie  dziaîo.  Ponoê  skoïczyîo  sië  tym,  ûe  odwieúli jednego
 ôpiâcego goôcia do Izby. I to byîa caîa interwencja.

      Jeszcze  tylko  jeden  kwas  do  organizatorów.  Co  jak  co,  Yoga  jest
 ôwietnym  grafikiem,  ale  na  konferansjera  sië  nie  nadaje.  Sorry. Pod
 koniec  to  juû  tak  beîkotaî, ûe bez dubbingu ani rusz. Powinniôcie daê
 tîumacza, albo coô.

     Podsumowujâc  -  impreza baaardzo udana. Organizacja byîa w miarë
 oukej    (tylko    to  nieszczësne  zakoïczenie),  ludzie  teû dopisali  (byîo
 1006  osób  na  party!,  w  tym  ponad  20  z  zza  granicy,  oraz  ponad 70
 kobiet  (sic!),  pobito  wiëc  wszystkie  rekordy).  Szkoda,  ûe  za  tym nie
 poszîa    jakoôê  prac,  ale  moûe  nastëpnym,  razem.  Bombowy  byî  teû
 dyrektor szkoîy. Obiecaî, ûe zrobi party za rok. Trzymamy za sîowo.

         Pozdrowienia    dla:    dyrektora,  Marka  Pampucha,  Veroxa,  TxF'a,
 Venoma,    JOE-go,   Ludo,  Babci,  Jonka,  Tygrysa,  Gadzinki,  Voyagera  i
 Moniki,    Violets,    Gosi,   Yaal,  Izulki,  Monstera,  Pierra,  Jestera,  QIX-a,
 Muffina,    Papla,    Karola    (oj    Karol,  Karol...),  Amiego  i  Olgi,  Strodda,
 Sofcika, Anii $, Rekina, i caîej reszty o której zapomniaîem...

     Anty-pozdrowienia:  pan  Napadîo  (oby  ci wszystkie zëby wypadîy, z
 wyjâtkiem  jednego, i ûeby ten zâb nie pozwoliî ci zapomnieê co to jest
 ból zëba!).

[39m][CENTER]Marty
