Po co komu koôcióî?
[04b]
[22m][43m][CENTER]Po co komu koôcióî?
[25m][44m]       Od  razu  przyznam  sië,  ûe  ksiëûy  nienawidzë. [01aP]
 Dziëki  temu  Ci,  którzy  ich uwielbiajâ mogâ tego
 artka  sobie  darowaê.  Po  co sië majâ mëczyê. Ci
 zaô,    którzy    katabasów  nienawidzâ  tak  jak  ja
 otrzymajâ  byê  moûe nowe argumenty do walki z
 miîoônikami.

         Kiedyô    istniaîo    coô    takiego,    jak    Ôwiëta
 Inkwizycja.  Nikomu  chyba  nie  trzeba wyjaôniaê
 co    to    byî  za  stwór  i  pod  czyjâ  egidâ  dziaîaî.
 Jakoô      nie    przypominam    sobie,    aby    koôcióî
 kiedykolwiek    przyznaî    sië   ûe  popeîniî  bîâd  i
 choêby spróbowaî przeprosiê.

     Druga wojna ôwiatowa to kolejne przykîady na
 skurwysyïstwo    ksiëûy    i    instytucji    której   sâ
 przedstawicielami.    Jeszcze    podczas    jej    trwania    umoûliwili   wielu
 nazistowskim    zbrodniarzom    ucieczkë    do   Ameryki  Poîudniowej  na
 watykaïskich    dokumentach.   Bank  watykaïski  (Banco  Ambrosiano)
 padî  kilka  lat  temu  bo  wyszîo  na  jaw,  ûe  transferowaî wielkie sumy
 pieniëdzy  zagrabionych  podczas  II wojny. Zapewne wszyscy domyôlili
 sië  komu  te  pieniâdze przekazywano? Równieû nikt z oficjeli koôcioîa
 nie przyznaî sië do bîëdów i nie próbowaî ich naprawiê.

     Nie  odpuszczë  teû  papieûowi  który potrafi tylko pieprzyê bez îadu i
 skîadu.  Kiedy  tylko  gdzieô  na ôwiecie dojdzie do jakiejô tragedii to on
 zaraz        sië    modli    i    posyîa    ofiarom    modlitwë    i    chrzeôcijaïskie
 miîosierdzie.  A ludzie poszkodowani potrzebujâ kocy, ûywnoôci, wody.
 Przykîad?    Proszë.  Ostatnia  powódú  w  naszym  kraju.  Choê  telewizji
 unikam    jak    ognia,    to    z   uwagâ  ôledziîem  wydarzenia  zarówno  w
 telewizji    jak    i    radiu.  Specjalnie  sîuchaîem  co  teû  koôcióî  uczyni.
 Caritas    owszem    îadnie    sië    zachowaî    i   dziaîaî  czynnie  na  rzecz
 powodzian.    Radio    Maryja   nie  uruchomiîo  specjalnego  konta  tylko
 prosiîo  o  wpîaty  na  ich  zwykîy  rachunek.  Pewnie po to, aby îatwiej
 byîo    zapierdoliê    nieco    kasy.    Przecieû   na  caîym  ôwiecie  wîaônie
 dlatego  tworzy  sië konta  wyîâcznie  na  okreôlony  cel,  ûeby  nie byîo
 podejrzeï  o  machlojki.  Jednak  Radio  Maryja  ma  to  w  dupie. Zaô mój
 osobisty  ulubieniec  czyli  wIELKI  bIAÎY  oJCIEC  z  watykanu daî gówno.
 Czyli     tradycyjnâ    modlitwë    i    wspóîczucie.    Wprawdzie    telewizja
 bâknëîa,    ûe    coô    tam    przekazaî  za  poôrednictwem  watykaïskich
 "sîuûb        specjalnych"       ale    pewnie    tak    maîo,    ûe    wstyd    byîo
 sprecyzowaê.

    Nie chciaîbym teû przypominaê ûe koôcióî namiëtnie olewa gîównego
 konkurenta  do  ludzkich  serc  i  kieszeni  czyli  Jurka Owsiaka. Kiedy On
 organizuje    swojâ    Wielkâ   Orkiestrë  Ôwiâtecznej  Pomocy,  to  wtedy
 wîaônie  koôcióî  olewa  go najbardziej. Mógîbym wysiliê sië i zrozumieê
 ich  gdyby zbieraî na chorych na AIDS lub innâ cholerë, ale on zbiera na
 dzieci.  Poszkodowane  przez  los  i  boga.  Takie,  które  doznaîy  bólu  o
 jakim    niejednokrotnie    doroôli    nie    ônili.  Potencjalnych  przyszîych
 ofiarodawców  na  tacë.  Koôcióî  nie  dba  o  swoje przyszîe finanse? Aû
 dziwne. Czyûby juû sië dostatecznie nachapali?

         Sprawa    profesora  Deca  z  Îodzi.  Odmowa  pochówku  z  ksiëdzem.
 Przecieû   to  skurwysyïstwo  o  jakim  ôwiat  nie  sîyszaî.  Mam  znajomâ
 lekarkë  ginekologa  która  u  prof.  Deca  zdawaîa wiele egzaminów i w
 dniu,    kiedy    zginâî    miaîa    zdawaê    u    niego    na    wyûszy    stopieï
 specjalizacji.   Wiem  od  niej,  jakie  byîy  jego  poglâdy  na  aborcjë.  On
 chciaî  aby  to  kobieta  miaîa  prawo decyzji a nie sejm czy ktokolwiek
 inny.  Zawsze  namawiaî  kobiety,  aby  jednak urodziîy. Koôcióî jednak
 wie lepiej.

        Wychowanie  seksualne  w  szkoîach  to  kolejny  przykîad  absurdu.
 Spora  czëôê  mîodzieûy  uwaûa  ûe za pierwszym razem nie zachodzi sië
 w  ciâûë,  ûe  seks  na  stojâco  teû jest bezpieczny. Koôcióî i ôrodowiska
 katolickie  otwarcie  sprzeciwiajâ  sië  wprowadzeniu  tego  przedmiotu
 do    szkóî.    Ksiëûa    zachowujâ    sië  jak  najwiëksze  autorytety  w  tej
 dziedzinie.    Przecieû   oni  nie  majâ  ûon,  dzieci.  Kto  daî  im  prawo  do
 wypowiadania  sië w tej sprawie. Ja NIE i nigdy tego prawa ode mnie nie
 dostanâ.  Jeûeli  jadë  do  mechanika  naprawiê  swój  samochód,  to  nie
 stojë  nad  nim  nie  trujë  mu  co  ma  robiê  krok po kroku bo to nie moja
 dziedzina.        Choê      na    mechanice    trochë    sië    znam.    Katabasom
 nieznajomoôê sprawy jakoô nie przeszkadza.

    Od pierwszej klasy podstawówki na religii zawsze sîyszaîem, ûe ksiëûa
 ûyjâ  w  ubóstwie.  Widaê  to  goîym  okiem. Na mszy pierdoli o pokorze a
 zaraz    po    niej    wyjeûdûa    z    garaûu   nowym  mercem.  Jeûeli  jednak
 miîoônicy    koôcioîa    czytajâ    tego    artka,   to  mogâ  mi  w  tej  chwili
 zarzuciê  ûe  ksiâdz  teû  czîowiek  i  coô  mu sië naleûy. Tak, tylko niech
 uczciwie    na    to    zarobi.    Jeûeli    ma   byê  budowany  nowy  koôcióî  i
 parafianie    dajâ    na   ofiarë  niemaîe  sumy  a  najpierw  staje  okazaîa
 parafia    z   garaûami,  póúniej  towarzysz  ksiâdz  kupuje  nowâ  brykë  i
 pîacze  na  kazaniach,  ûe  maîo  kasy  na  budowë.  To  chyba nie jest w
 porzâdku?    Moûecie  nie  wierzyê  ûe  tak  jest,  ale  w  moim  rodzinnym
 mieôcie  budowane  sâ  wîaônie  dwa  koôcioîy  w ten sposób a od moich
 ctx    i  z  prasy  wiem  ûe  ten  styl  budowy  nie  jest  nieznany  w  innych
 miastach.

         Kilka    lat    temu   zakîadaîem  domofon  w  jednej  z  tych  parafii  u
 towarzysza    proboszcza.   Dokîadnie  pamiëtam,  ûe  byîo  to  w  dniach
 9-11.11.  Dziewiâty  to  byîa  sobota  i  wykonaîem  wtedy  80%  prac, w
 niedzielë    odpuôciîem    sobie  pracë  bo  u  ksiëdza  nie  wypada,  zaô  w
 poniedziaîek  pomimo  ôwiëta païstwowego postanowiîem dokoïczyê.
 Poszedîem  wiëc  na  plebanië  i  wziâîem sië za robotë. Mojego ksiëûula
 przywieziono  okoîo poîudnia nawalonego w trzy dupy z polowania. Po
 caîym  domku  walaîa  sië  broï,  amunicja  i  róûne czëôci rynsztunku. Z
 tego  co mówiîa gospodyni to byîo jego hobby i zaczynaî przewaûnie w
 niedziele    ok.    14.00.   To  znaczy  nie  piê  tylko  polowaê.  Choê  nigdy
 trzeúwy  z  polowanka nie wróciî. Zapîata za moje usîugi wynosiê miaîa
 800.000  tys. Jeûeli myôlicie, ûe bez problemu jâ dostaîem to sië mylicie.
 Najpierw    próbowaî    zbyê    mnie    starym    textem:    Bóg   zapîaê.  Ale
 poniewaû  ja  nie przyjmujë czeków od tego bankiera bo nigdy nie majâ
 pokrycia,  wiëc  musiaî  z  wîasnej  kieszeni  wydaê  kasë.  Oczywiôcie w
 kilku  ratach i to takimi nominaîami, ûe musiaîem wymieniê ten szmal w
 kilku sklepach.

     Dwa  lata  temu wraz z mojâ dziewczynâ postanowiliômy wziâê ôlub (z
 miîoôci    a    nie    z    koniecznoôci).  Nie  miaîem  jednak  odpowiedniego
 papierka  o ukoïczeniu kursów przedmaîûeïskich. Koniak i odpowiedni
 towarzysz  ksiâdz  sprawë  jednak  zaîatwiîy.  Zaopatrzony  w stosowny
 ôwistek    mogîem   bez  przeszkód  otrzymaê  ôlub  koôcielny.  Nawiasem
 mówiâc  to  zarówno  ja i moja dziewczyna równo koôcióî olewamy i dla
 nas  ten  ôlub  nic nie znaczy. Wystarczy nam ûe sië kochamy i wcale nie
 jesteômy    gorsi    od    tych    którzy    uwaûajâ    ûe    bez    takiego  ôlubu
 maîûeïstwo    nie    moûe  byê szczëôliwe.  Nasze  rodziny  ûyczyîy  sobie
 koôcielnego  i  my  na to poszliômy. Oni sâ zadowoleni, my mamy spokój,
 wszystko jest O. K.

     Najciekawsze  jest  gîoône wycie z ambon o wzajemnym miîosierdziu i
 miîoôci  bliúniego.  Miaîem  kiedyô  kilku  kolesi,  którzy latem objeûdûali
 Polskë  autostopem  i  ûywili sië w parafiach. Z tego, co od nich wiem to
 wielokrotnie    byli    przepëdzani.    Wyskakiwali   wtedy  do  katabasa  z
 textem  o  miîosierdziu  i  jaîmuûnie  i niektórzy jednak dawali im ûarcie.
 Choê czësto olewali miîosierdzie.

         Moim    zdaniem    koôcióî    powinien  mieê  sztywne  cenniki,  jak  za
 normalne    usîugi,    pîaciê za    nie    podatki    procentowo   jak  zwykîe
 przedsiëbiorstwo    którym    w    istocie    jest.    Obywatele   zaô  powinni
 dobrowolnie    opodatkowaê    sië    na    rzecz  koôcioîa.  Nikt  wtedy  nie
 miaîby    pretensji    do    ksiëûy   o  machlojki  finansowe,  okazaîoby  sië
 równieû ilu mamy prawdziwych katolików.

     Na  caîym  ôwiecie, kaûdy lud ma jakiegoô jednego lub wiëcej bogów.
 To  jest  naturalne  u  czîowieka  ûe wierzy w jakâô siîë stojâcâ nad nim.
 Na  caîym  ôwiecie sâ koôcioîy, które ûyjâ z wiernych. Przecieû u ludów
 prymitywnych    najwiëkszâ    wîadzë i    zyski    miaî   zawsze  czarownik
 plemienny  a  nie wódz. Do czasów obecnych, kiedy gwaîtownie wzrósî
 poziom  wyksztaîcenia  spoîeczeïstw  zmalaîa liczba wiernych. Kaûdy,
 kto  sië  rozwija  po  pewnym  czasie  dochodzi do wniosku ûe coô tu jest
 nie  tak.  Ûe te wszystkie rzekome cuda jakie uczyniî jego bóg sâ jakieô
 naciâgane  i  wîaôciwie  nie  ma niezbitych dowodów na istnienie boga.
 Bo  umysî wyksztaîcony nie zadowala sië domysîami i póîprawdami, on
 wymaga niezbitych dowodów.

        Poniewaû  czas  pîynie  coraz  szybciej  (oczywiôcie  nie  dosîownie),
 ûycie        nabiera     coraz    wiëkszego    tempa,    nadal    roônie    stopieï
 ôwiadomoôci    spoîeczeïstwa,    to    nadejdzie    niedîugo   dzieï,  kiedy
 koôcióî  po  prostu  zbankrutuje.  Upadnie  i zniknie z powierzchni ziemi.
 Nikt    nie    bëdzie    chciaî   wierzyê  w  jakiegoô  boga,  który  nigdy  nie
 udowodniî  ûe  naprawdë istnieje. Koôcióî moûe wciskaê kit, ûe bóg jest
 dobry  i  o  nas dba, ale to nieprawda. Jeûeli ktoô ma jedno dziecko i ono
 ginie  brutalnie  zamordowane  to  ksiëûa  pierdolâ  ûe bóg wezwaî je do
 siebie.    Wiëc    bóg    jest    skurwysynem    ostatniego    stopnia.  Koôcióî
 twierdzi, ûe ludzi bóg stworzyî na wzór siebie. Wiëc teû jest zîodziejem,
 gnidâ,  mordercâ.  Bo  przecieû  my  go  odwzorowujemy. Gdyby on tego
 nie  wymyôliî,  to  skâd  na  ziemi  wziëîyby  sië  zbrodnie?  Czîowiek  nie
 wymyôliî    ich   na  pewno,  bo  jak  czyjô  twór  moûe  sam  stworzyê  coô
 czego nie zna?

      Artek  miaî  traktowaê o  ksiëûach,  ale  straciîem  nad  nim  kontrolë.
 Rozrósî  sië  i  z  rozpëdu  zahaczyî  o  boga.  Niby  nic  strasznego  sië nie
 staîo  ale  juû  czujë  te  gromy,  jakie spadnâ na mojâ gîowë. Jeûeli ktoô
 ma  ochotë  na  polemikë, to proszë bardzo. Choê nie gwarantujë, ûe na
 krytykë    odpowiem.    Powód    jest    prosty    -   unikam  rozmów  z  tzw.
 nawiedzonymi.    Poniewaû    ja  nie  przekonam  ich  ani  oni  mnie,  wiëc
 polemika    jest    bezcelowa.   A  kto  lubi  robiê  coô,  co  do  niczego  nie
 prowadzi?

     Z  ostatniej  chwili.  Jak  podaîy  Wiadomoôci,  na pierwszym miejscu w
 rankingu  ofiarodawców  na rzecz powodzian, znalazî sië Caritas. To sië
 chwali,  drugie  miejsce  Telewizja Polska. Póúniej kolejni ofiarodawcy,
 poprzez  Polsat  i  Monar  aû  do  Radia  Maryja.  O  ile  Caritas  uzbieraî 35
 milionów  to  RM  tylko  200  tysiëcy.  Jestem  przekonany  ûe czëôê kasy
 przelali  sobie.  To  jest po prostu nie do uwierzenia, ûeby ogólnopolskie
 radio  katolickie uzbieraîo tak maîo. Ale tak to bywa, kiedy nie otwiera
 sië specjalnego konta. Rydzyk dba o swojâ kasë.

[41m][CENTER]Vampyr/Taski
