Kurs Cinema 4D. Czëôê 2.
[06b]
[22m][38m][CENTER]Kurs Cinema 4D. Czeôê 2.
[25m][44m]     Witam  po  raz  kolejny  w kursie obsîugi Cinemy 4.0. Tym razem zajmë
 sië  pozostaîymi  metodami  tworzenia  obiektów  oraz omówië niektóre
 bugi  programu  i  metody  ich  omijania. Tak, jak poprzednio posîuûë sië
 shotem    z    gadgetami    ponumerowanymi    tak,   jak  do  gry  w  statki.
 Powinien    byê    gdzieô    w    tym    artku.    Aha,  zakîadam,  ûe  czytaîeô
 poprzedni        odcinek        kursu,        który        zostaî      zamieszczony    w
 Antydresiarzu#1        i        bëdë        kontynuowaî        kurs        bazujâc    na
 umiejëtnoôciach, które z niego (mam nadziejë, hehe) wyniosîeô.

         A    wiëc   na  poczâtek  przygotuj  sobie  jakiô  obrazek,  najlepiej  w
 grayscale'u.    Co    ma    na    nim    byê?    To  bëdzie  zaleûaîo  od  Twojej
 pomysîowoôci.  Na  poczâtek  moûesz  pobawiê  sië  sprayem  i postawiê
 kilka  prostokâtów  na  ekranie.  Zgraj  to np. do ramu i kliknij w Cinemie
 RMB  na "J 3". Teraz wybierz Hohenrelief. Wczytaj wczeôniej stworzony
 obrazek,    wklep    nazwë    wynikowego  obiektu,  ustal  jego  wielkoôê,
 poczekaj momencik i gotowe.

     W  ten  sposób  îatwo  moûna  robiê  czëôci  mebli,  drzwi  itp. Wadâ tak
 powstaîych  obiektów jest iloôê miejsca zajmowanego w pamiëci (a tej
 nigdy  za  wiele,  no  chyba,  ûe  ktoô  ma  32  megsy...)  oraz  doôê  wolne
 odôwieûanie.    W    ten  sposób  moûna  równieû  tworzyê  pîaskorzeúby  i
 wizerunki  twarzy. Aby pozbyê sië granulek wîâcz cieniowanie phong'a
 dla    stworzonego    obiektu.    Robi    sië    to    w    menu    dostëpnym   po
 naciôniëciu   RA+I.  Potem  Parameter/Objekt  Glatten/Ja  i  gotowe.  Nie
 jest ono doskonaîe, ale robi swoje.

     O  tym, ûe przy uûyciu funkcji Fraktal  [01aP]
 moûemy    szybko  otrzymaê  skaîy  wie
 chyba   kaûdy  dociekliwy  uûytkownik
 Maxona.

      Do  Cinemy  dostëpnych  jest  kilka  a
 moûe    nawet    kilkadziesiât   rodzajów
 fontów    zapisanych  jako  obiekty.  Te
 rozprowadzane    razem    z  programem
 sâ,    delikatnie  mówiâc,  doôê  biedne,
 jednak    moûna    czasem    natrafiê   na
 caîkiem        îadne        czcionki.     Fonty
 wczytujemy     po    wybraniu    z    menu
 dostëpnego    po  klikniëciu  na  "J  [02aP]
 3"        funkcji        text.        U    góry
 wpisujemy        tekst,      który    ma
 zostaê        stworzony,        w     polu
 Schriftart        podajemy     ôcieûkë
 dostëpu   do  katalogu,  w  którym
 znajduje     sië    interesujâca    nas
 czcionka.          Moûemy        jeszcze
 pochyliê  nasz  napis przy pomocy
 funkcji    kursiv.   Klikamy  na  OK  i
 gotowe.                Zaletâ        takiego
 rozwiâzanie    jest    bardzo  krótki
 czas    potrzebny    na   wykonanie
 napisu,   wadâ  natomiast  jest  to,
 ûe   "zasiorbie"  on  duuuûo  ramu.
 Znacznie  lepiej moûemy to zrobiê
 przy       uûyciu    nakîadki    Cinema    Font,    która    przeksztaîca    fonty
 wektorowe na obiekty w formacie Cinemy. Cinema Font, mimo tego, ûe
 jest    niezwykle    przydatny   uûytkownikom  Cinemy,  ma  jednak  kilka
 podstawowych wad. Zaliczam do nich:

 - wolne dziaîanie (porównujâc z LW)
 - bîëdy w wytîaczaniu, jeôli ustawimy za duûy bevel

     Do  "prëdkoôci" programu moûna sië jednak przyzwyczaiê a na bîëdy
 w  wytîaczaniu  jest  rada.  Najlepiej  eksportowaê fonty jako polygony
 do    Cinemy    i    dopiero    wtedy    je    wytîaczaê,  gdyû  mamy  wiëkszâ
 pewnoôê,    co    do    poprawnoôci    zamkniëcia    scianek,    niû  ta,  jakâ
 "gwarantuje" nam Cinema Font.

         Jeôli  jednak  jakaô  literka  nie  [03aP]
 zostanie  poprawnie  wytîoczona,
 moûna     powtórzyê    na    niej    tâ
 operacjë                         zmniejszajâc
 nieznacznie wartoôê bevel'u.

         Jeôli    robimy    napis    jednego
 koloru,    tzn.   bevel  takiej  samej
 barwy,  jak  reszta, moûemy sobie
 îadnie    powyginaê    napis.    Jak?
 Podôwietl                jakiô            wyraz
 zgrupowany  w jednym katalogu i
 wybierz
 Extra/Struktur/Verbinden.
 Obiekty     zostaîy    poîâczone    w
 jeden,   który  îadnie  poddaje  sië
 magnetyzmowi.

     A  co  zrobiê,  jeôli chcemy zmieniê kolor bevelu, tak, by odbijaî sië od
 reszty  napisu?  Sâ  dwa  wyjôcia.  Jedno wymaga zastosowania starszej
 wersji  Cinemy  (np.  3.1,  3.0),  drugie  jest  moûliwe  do  osiâgniëcia przy
 uûyciu Cinemy v4.

     Pierwsze  wyjôcie  jest  nastëpujâce.  Mamy  wytîoczony  napis, hmm,
 powiedzmy  QWE.  Nagrywamy  go  na  dysk i wczytujemy starszâ wersjë
 Cinemy.    Dlaczego?    Zaraz    wyjaônië.    Teraz    otwieramy  manager'a
 materiaîów    (Bearbeiten/   Materialen  Verwalten).  Tworzymy  tutaj  3
 materiaîy  o  nazwach  np.  Bevel,  Boki i Decks. Wychodzimy z edytora i
 naciskamy  V. Teraz wskazujemy naszâ grupë obiektów i nakîadamy na
 niâ    materiaî    boki.    Program    spyta,    czy  ma  byê  teû  naîoûony  na
 podobiekty.  Klikamy  na  Ja.  Wchodzimy  do  katalogu  i  klikamy  2x  na
 literkë  E.  Wskazujemy  Rundung 1 i nakîadamy nateriaî Bevel. Klikamy
 dwukrotnie  na  Rundung  1  i  widzimy  obiekt  Deckel  1. Nakîadamy mu
 ("M"  na  klawiaturze)  materiaî  Decks  i  klikamy  na  Hoher  (dziaîa  jak
 parent  we  Flamastrze).  Wskazujemy  Rundung  2 i nakîadamy materiaî
 Bevel.   Klikamy  2x  na  Rundung  2  i  wybieramy  Deckel  2.  Nakîadamy
 materiaî  Deckel  2. Analogicznie postëpujemy z innymi literkami. Teraz
 nagrywamy  scenë,  wczytujemy  do  Cinemy v4 i edytujemy materiaîy.
 Nuûâce  prawda?  Tak  juû  jednak  jest  Cinema  napisana  i nic na to nie
 poradzimy.  Sposób  ten  nie  dziaîa  w  Cinemie  v4, tam jednak moûemy
 obejôê  tâ  niedogodnoôê  i  pogrupowaê  obiekty  o  nazwach  Deckel x,
 Runden  x  i  nazwy  literek  w trzy róûne katalogi (Shift+G) i tym grupom
 obiektów  przypisaê  rózne  materiaîy.  Przy  duûej  iloôci  literek  jest to
 baaardzo wygodne, jednak rozwiâzanie to ma jednâ, dyskwalifikujâcâ
 je    wadë.    Tak    pogrupowane   obiekty  wykluczajâ  animacjë  kaûdej
 literki    z    osobna,    bo    czëôci    róûnych  liter  sâ  w  jednym  katalogu.
 Najkorzystniej    jest  wiëc  skorzystaê  z  usîug  starszej  wersji  Cinemy,
 gdyû    pomimo   tego,  ûe  jest  to  bardziej  "upierdliwy"  sposób,  to  nie
 tracimy        moûliwoôci    niezaleûnego    animowania    tak    obîoûonych
 obiektów.

     Jedziemy  dalej.  Kolejnâ rzeczâ, na którâ moûe narzekaê uûytkownik
 Cinemy  jest  niedokîadne  robienie przez program bevelu na obiektach
 wytîoczonych    z    odcinków  o  maîej  iloôci  punktów.  Zaraz  wyjaônië
 dokîadniej  o  co  mi  chodzi.  Postaw  Prostâ  (Linie), dodaj jeden punkt,
 zamknij    jâ    (w    menu    dostëpnym    po    naciôniëciu  "D")  i  wytîocz,
 uaktywniajâc   bevel.  Krzywy  prawda?  Moûna  jednak  temu  zaradziê.
 Skasuj  ten  pokraczny  obiekt  (Del)  i  uaktywnij  edycjë punktów (B 1).
 Teraz  wybierz trójkâcik, który wykonaîeô. Dodaj na kaûdej ôciance po
 dwa  punkty  (przy uûyciu "H 4"). Teraz zamiast z 3, nasza figura skîada
 sië  z  9  punktów.  Powtórz  wytîaczanie.  Moûe  na  tym przykîadzie nie
 jest     to    aû    tak    widoczne,    ale    przy    bardziej    skomplikowanych
 ksztaîtach  warto  uûyê  wiëkszej  iloôci  punktów. Uwaga - nie dotyczy
 to    krzywych    wektorowych    (choê  zdarzajâ  sië  wyjâtki,  ale  o  tym
 przekonasz sië na wîasnej skórze, hehe).

    Aha, zapomniaîbym o kolejnej wadzie Cinemy? Tym razem przyczepië
 sië    do    "nieciekawego"    wyglâdu    frontowych  ôcianek  niektórych
 wytîoczonych  obiektów.  Chodzi  o  to,  ûe  Cinema  buduje  te ôcianki z
 maîych    trókâtów.    Niby    nie    powinno   to  mieê  wpîywu  na  wyglâd
 renderowanych    scen,    ale    niestety    ma.    Wyglâd  takich  obiektów
 uzaleûniony  jest  od  kâta  pod  jakim  pada  ôwiatîo.  Po  zîoûeniu caîej
 sceny  naleûy dobraê (metodâ prób i bîëdów) odpowiednie oôwietlenie.
 Przy  animacji  ruchu kamery trójkâty i tak "wyîaûâ". Jedynym znanym
 mi  wyjôciem  z  tej  sytuacji jest naîoûenie delikatnego bumpa na takie
 ôcianki.   No  i  po  krzyku.  Niezaleûnie  od  programu,  jakiego  uûywamy
 powinniômy stosowaê nastëpujâce oôwietlenie:

 - jedno    úródîo    ôwiatîa  o  intensywnoôci  100%  poîoûone  daleko  za
 kamerâ i doôê wysoko
 - jedno  úródîo  ôwiatîa  o  sîabszym natëûeniu (30-50%) umieszczone z
 tyîu za obiektami
 - kolejne úródîa dodawaj zaleûnie od potrzeb
 - w    niektórych    scenach    îadnie   wyglâdajâ  flarki  (które  jednakûe
 trzeba    na    piechotë    podrasowaê,    gdyû    te,    które    sâ  ustawione
 dafault'owo    wyglâdajâ    baaardzo    biednie),  w  innych  nie  znajdujâ
 zastosowania

     Pamiëtaj  jednakûe  o  tym,  ûe  kaûde  kolejne  úródîo ôwiatîa zwalnia
 proces    renderingu.    Poza    tym    rzucajâc    za    duûo  ôwiateî  moûesz
 przedobrzyê,  co  nie  bëdzie  wyglâdaîo  za ciekawie (z kolei za ciemno
 teû  nie  moûe  byê).  Tak  to  juû  jest,  ûe  przy ray-tracingu trzeba mieê
 duuuûo  wolnego  czasu i ogromne zasoby cierpliwoôci (wiele zaleûy teû
 od sprzëtu, jakim dysponujesz).

     Teraz  jeszcze  kilka  sîów  o edycji obiektów w Cinemie. Jeden z qmpli
 spytaî  mnie  kiedyô  jak  moûna  stworzyê  gîadki, bez kantów obiekt w
 ksztaîcie  bumerangu.  Jest to bardzo proste. Sâ dwa wyjôcia. Pierwsze,
 to    stworzyê  krzywâ  wektorowâ,  przesunâê  jej  oô  na  krawëdú  oraz
 obróciê  jâ  wokóî  osi o 360 stopni. Nastëpnie traktujemy tak powstaîy
 obiekt    magnesem.    Drugie   wyjôcie,  to  stworzyê  kulë  o  duûej  iloôci
 segmentów      (48    wystarczy)    i    bawiê    sië    magnetyzmem.    Potem
 wîâczamy  phonga, rzucamy teksturkë jako environment (Umgebung) i
 gotowe. To tak na marginesie.

     Teraz  wklepië  co  nieco  o  animacji w Cinemie. Z góry uprzedzam, ûe
 moûliwoôci  animacyjne  tego programu sâ doôê ubogie w porównaniu z
 LW  czy  Real'em  3.  Ale  program  ten  nie  ma byê konkurencjâ dla tych
 gigantów,    lecz  ich  namiastkâ  dla  uûytkowników  Amig  ze  sîabszymi
 konfiguracjami.    I    zadanie    to  speînia  znakomicie,  bëdâc  przy  tym
 przedsmakiem tego, co oferuje grafikowi LW.

         Przejdúmy  jednak  do  rzeczy.  Tworzenie  animacji  w  Cinemie  jest
 dziecinnie  proste,  omówië  je  wiëc  na kilku prostych przykîadach. Na
 tej  podstawie  kaûdy bëdzie mógî tworzyê animacje z wykorzystaniem
 WSZYSTKICH  funkcji  programu.  Tylko  poczâtek  jest  trudny, potem to
 juû "maîe piwo".

         Zaczniemy    od  banalnego  przykîadu.  Na  poczâtku  okreôlamy  ile
 klatek    ma   mieê  nasza  animacja.  Powiedzmy  50.  Z  menu  Kayframe
 wybieramy    Globale   Parameter  i  wpisujemy  tu  50.  Teraz  naciskamy
 kombinacjë    "RA+Z"    i    naszym    oczom    ukazuje    sië    suwak,  który
 umoûliwia nam poruszanie sië po animacji.

       Postaw  sobie  szeôcian  przed  kamerâ  "I  2",  Wurfel,  wielkoôê  300.
 Postaw  ptaszka  przy  Getrennte  Seitenflaschen  i  gotowe.  Uaktywnij
 edycjë  bryî  (space  bar).  Przesuï  obiekt  w  lewo, poza ekran. Naciônij
 Ctrl+K,  zostaw  Position  i  naciônij  OK. Nastëpnie przejedú suwakiem na
 klatkë,  powiedzmy  25.  Przesuï  obiekt w pole widzenia kamery. Teraz
 naciônij   Ctrl+K  (lub  teû  Keyframe/Key  Bearbeiten).  Zostaw  position.
 Teraz  przejdú  do  klatki 0 i, naciônij Ctrl+K i wybierz Richtung. W klatce
 25  obróê  obiekt  w  prawo,  np.  w  osi  Y  i  zrób  Kayframe'a  do  obrotu.
 Obiekt  powinien  obracaê sië w prawo, ale tak nie jest, bo obraca sië w
 lewo.  Jak  temu  zaradziê? Jeôli no miaîeô wartoôê obrotu 286 stopni, to
 wymaû  jâ  i  wpisz  -74  stopnie.  Zatwierdú  zmiany.  Teraz  powinno byê
 OKI.  Dobrze,  masz  przed  nosem szeôcian, poruszajâcy sië i obracajâcy
 w  klatkach  od  0 do 25. Co dalej? Teraz powinien elegancko wyjechaê
 z  ekranu.  Przejdú  do  klatki  49 (jest ich 50, ale ponumerowanych od 0
 do  49).  Przesuï  szeôcian  w  stronë kamery i w górë, w osi Y. Zatwierdú
 Key'a  (Position).  Daje sië przy tym zauwaûyê cechë zapoûyczonâ z LW.
 Masz  przed  oczami  3  klatki  kluczowe  ruchu  a  ôcieûka  ruchu nie jest
 kanciata,  lecz  przypomina  krzywâ  wektorowâ.  Maîe  a  cieszy. Teraz
 obróê    obiekt    np.    w    osi  X  w  klatce  49.  Zatwierdú  zmiany  (Ctrl+K,
 Richtung).    No,    masz  gotowâ  pierwszâ  animacjë.  Postaw  jeszcze  w
 odpowiednim    miejscu    úródîo    ôwiatîa.    Spytasz    jakie  miejsce  jest
 odpowiednie?    Postaw    je    daleko    z    tyîu   za  kamerâ  na  znacznej
 wysokoôci.  Naîóû  na  kaûdâ  ôcianë  szeôcianu  innâ  teksturkë  i wstaw
 rendering.  Ûeby  nie  osiwieê,  ustaw  160x128,  wyîâcz  antialias.  Aha,
 ustaw  jeszcze  liczenie  caîej animacji (Alle Bilder) i koniecznie ôcieûkë
 dostëpu    do    nagrywania    wynikowych    klatek.    Teraz    moûesz,    w
 zaleûnoôci    od    mocy    obliczeniowej    Twojego   sprzëtu,  skoczyê  do
 lodówki  po  ûarcie,  albo  teû  iôê  z  qmplami  na  piwko  i wróciê za kilka
 godzin.  Ale  spokojnie,  juû  przy  030  z  koprem  nie powinieneô zasnâê,
 gdyû liczenie potrwa kilka minut.

     To  byî  najprostszy  z moûliwych sposobów tworzenia animacji. Teraz
 omówië  animowanie ruchu obiektów po wytyczonych ôcieûkach, czyli
 w naszym przypadku polygonach.

    Postaw sobie kulkë (Kugel), iloôê klatek (Globale Parameter) ustaw na
 powiedzmy  60.  Teraz  zrób  postaw  scieûkë  (Linie) i nazwij jâ np. Path.
 Koniecznie  zmieï  jej  typ  na  B-Spline  (klawisz "d" i wybierz B-Spline).
 Teraz    zastanów    sië    czy    chcesz,    aby  obiekt  "wlatywaî"  w  pole
 widzenia    kamery,    czy    teû    ûeby   sië  z  niego  ulatniaî.  Jeôli  ma  sië
 "ulatniaê",  to  po  prostu  dodaj ze 2 punkty do krzywej i wymodeluj jâ
 w    ten    sposób,    ûeby   jeden  koniec  znajdowaî  sië  w  polu  widzenia
 kamery,    drugi   zaô  poza  nim.  Teraz  naciônij  RA+R.  Ukazuje  sië  okno
 sîuûâce  do  edycji animacji. Kliknij RMB na nazwie Kugel pole rozszerza
 sië  i  naszym oczom okazuje sië kilka moûliwoôci zanimowania obiektu.
 Zajmiemy   sië  polem  Position.  Kliknij  LMB  na  poczâtek  (lewa  strona)
 pola,  potem  przesuï  scroller  na  maxa  w  prawo i kliknij LMB na koïcu
 pola. Wyskoczy requesterek dajâcy nam do wyboru ruch liniowy lub po
 scieûce,  jakâ  jest  nasz polygonik. Wybieramy to drugie (Wie Polygon).
 Teraz    klikamy    na  OK  i  program  oczekuje  na  wskazanie  mu  ôcieûki
 ruchu.  Jest  niâ  krzywa  nazwana  Path,  wiëc  wskaû  jâ.  I co? Gotowe.
 Zamknij  okno.  Teraz  naciônij  RA+Z  a Twoim oczom ukaûe sië panel, za
 pomocâ   którego  poruszamy  sië  po  animacji.  Pobaw  sië  suwakiem  a
 zobaczysz,  ûe nasza kulka sië porusza. Niestety, nie przewidziano opcji
 liczenia    PREVIEW  z  druciaków.  A  szkoda.  A  co  z  "wlatywaniem"  na
 ekran?  Po  prostu  obróê  polygon  w  osi  prostopadîej  do  tej, w której
 odbywa    sië    ruch.    Jeôli    najwiëkszy    ruch    obydwa  sië  w  osi  Z,  to
 obróê polygon    o   180  stopni  w  osi  X.  Teraz  zmodyfikuj  go  tak,  aby
 przypominaî  ten, który miaîeô przed oczami, zanim go obróciîeô. Teraz
 naciônij  RA+R,  kliknij  raz  na  szary  pasek  przedstawiajâcy ruch kulki.
 Zmieni    on    kolor    na  biaîy.  Teraz  naciônij  Del  i  po  krzyku.  Powtórz
 czynnoôê    ze    wskazywaniem    polygona    i  juû  moûesz  cieszyê  oczy
 wlatujâcâ na ekran kulkâ.
          [04dP]
     Dobrze,  kulka  sobie  wlatuje,  ale  co  by  tu  jej  jeszcze zrobiê? Moûe
 maîy  morphik  materiaîu?  Niech  bëdzie. Stwórz sobie dwa materiaîy o
 kontrastowych  kolorach.  Otwórz  okno  edycji  animek  (RA+R)  i kliknij
 zaîóûmy    na  poczâtku  pola,  potem  zaô  na  jego  koïcu.  Teraz  wskaû
 pierwszy  materiaî.  Kliknij  na  OK  a  nastëpnie  wskaû drugi materiaî. W
 obu  przypadkach  program  podaje klatkë dla której ustalasz meteriaî.
 Pomiëdzy  tymi  klatkami  jeden  materiaî  bëdzie  sië  zmieniaî  w drugi.
 Moûesz  zmieniaê  oô  naîoûenia  tekstury  oraz  jej  wielkoôê.  Zatwierdú
 zmiany.    Jeôli   klikniesz  dwukrotnie  na  pasek  animacji  materiaîu,  to
 moûesz  ustaliê w jaki sposób bëdzie sië dokonywaîa przemiana. Naleûy
 wspomnieê,  ûe  niekoniecznie  musisz zmieniaê jeden materiaî w drugi.
 Moûesz  sprawiê,  ûe  materiaî  nie  ulegnie  zmianie,  bëdzie  sië  jedynie
 poruszaî.  Nie  musisz  animowaê  materiaîów  od  pierwszej do ostatniej
 klatki.    Przykîad:    Chcesz    zmorphowaê  meteriaî  o  nazwie  Mat_1  w
 materiaî  Mat_2  i  w  klatkach  od  20  do  40,  podczas,  gdy  animka ma
 mieê  60 klatek. Zrób wiëc tak: od klatki 0 do 19 ustaw morphing Mat_1
 w   Mat_1  (czyli  nic  sië  nie  bëdzie  dziaîo).  Od  klatki  20  do  40  ustaw
 morph  Mat_1  w  Mat_2,  zaô  w  klatkach  od  41  do  59 ustaw morphing
 Mat_2 w Mat_2. Proste, prawda?

     No  to  jedziemy  dalej.  Wyczyôê  scenë  i  postaw  sobie  kulkë, ale nie
 perfekt,  tylko  o okreôlonej iloôci segmentów. Do celów szkoleniowych
 wystarczâ  24.  Teraz naciônij "v"  [05aP]
 i  powiel  ten obiekt. Zmieï nazwy
 na  Kugel1 i Kugel2. Obiekt Kugel2
 potraktuj           magnetyzmem        i
 funkcjâ  Stretch.  Nie  ûaîuj  sobie.
 Iloôê    klatek   (Keyframe/Globale
 Parameter)    ustaw   na  40.  Teraz
 naciônij     RA+R.    Kliknij    w    polu
 Kugel1  RMB. Teraz przesuï suwak
 na    dóî    tak,  ûebyô  widziaî  pole
 Effekt.   Kliknij  na  poczâtku  i  na
 koïcu      tego    pola    LMB.    Teraz
 wybierz   Morphing.  Wskaû  obiekt
 Kugel2.  Ustal z jakich materiaîów
 sâ  zrobione obiekty (jeôli chcesz,
 to       doîâcz    animacjë    ruchu    i
 materiaîu),  wylicz  animkë  i  podziwiaj  morpha.  Przy  morphingu mogâ
 sië przydaê opcje dostëpne w menu Werkzeuge (Knittern, Verformen).

          Funkcja    Effekt    daje    nam    jeszcze    kilka    innych    moûliwoôci.
 Najciekawsze,  to  Wind  (wiatr) i Explosion (eksplozja). Pozostaîe teû sâ
 niczego  sobie  i  z  pewnoôciâ znajdziesz dla nich wiele zastosowaï. Nie
 potrzebujë   chyba  tîumaczyê  sposobu  uûycia  tych  funkcji  prawda?
 Robi        sië        to    analogicznie,    jak    w    przypadku    innych    funkcji
 animacyjnych.   Powodzenia.  Naleûy  w  tym  miejscu  zaznaczyê,  ûe  w
 przypadku    wybuchów    i   innych  bajerów  dostëpnych  w  polu  extra
 Cinema  ma  jednâ  wadë.  Otóû  po ustawieniu jakiegokolwiek efektu w
 edytorze    nie    zmienia    sië    absolutnie    nic,    jeôli    chodzi  o  wyglâd
 obiektów.      Zmiany    sâ    zauwaûalne    dopiero    po    wyrenderowaniu
 animacji.  Tak  wiëc nie bij Amisi, jeôli siatka nie zmieni wyglâdu, bo tak
 po prostu jest napisana Cinema.

     Przejdúmy  teraz do animacji kamery. Jest ona traktowana w Cinemie
 jako    obiekt    i  moûemy  jâ  mëczyê  podobnie,  jak  obiekty.  Tak  wiëc
 mamy  moûliwoôê poruszania niâ, obracania jej itp. Mamy do dyspozycji
 równieû  funkcjë  ZOOM,  którâ  znajdziesz w polu Extra. Jest teû, bardzo
 zresztâ  przydatna  w  animacji funkcja ôledzenia danego obiektu. Jak z
 niej korzystaê?

     Zaîóûmy,  ûe zrobiîeô sobie jakiô napis, uaktywniîeô Boden (podîoûe) i
 Himmel    (niebo).    Teraz    chciaîbyô,    aby  kamera  lataîa  sobie  wokóî
 napisu.    Robienie    tego    na   piechotë  mija  sië  z  celem.  Zaîóûmy,  ûe
 chcesz, aby kamera zaczynaîa ruch z tyîu napisu, potem przelatywaîa
 przez  ôrodek  litery  powiedzmy  O,  zatrzymywaîa  sië przed obiektem i
 na  koniec  robiîa  "najazd"  na  obiekt  (ZOOM).  No  to  jedziem.  Postaw
 "Kreis",    naciônij  "D"  i  przerwij  krzywâ  (zabij  ptaszka  przy  polygon
 schliessen.  Teraz  obróê  polygon  (Kreis)  w  osi  X o 180 stopni (chcemy
 przecieû,    ûeby    kamera    nadlatywaîa   a  nie  odlatywaîa,  prawda?).
 Postaw        napis      i    powyciâgaj  [06aP]
 spline'a        w    ten    sposób,    aby
 odzwierciedlaî      drogë    kamery,
 którâ  sobie  zaplanowaîeô. Okreôl
 iloôê    klatek  animacji.  Do  celów
 êwiczebnych        wystarczy      80.
 Teraz  naciônij  RA+R  i  kliknij RMB
 na  polu Kamera. Teraz kliknij LMB
 na    poczâtku    i    na  koïcu  tego
 pola.      Wybierz    Wie    Polygon    i
 wskaû  Kreis.  Ruch  kamery mamy
 gotowy.    Teraz   jeszcze  dodamy
 ôledzenie  obiektu.  Kliknij  LMB na
 poczâtku        i      na    koïcu    pola
 Richtung.               Teraz        wybierz
 "Ausrichten  Auf"  i wskaû obiekt,
 na  który  ma byê skierowany obiektyw. W naszym przypadku bëdzie to
 napis.    No    i    gotowe!    Zamknij    okno  edycji  animacji,  wybierz  rzut
 perspektywiczny    i    przeôledú  ruch  kamery.  Prawda,  ûe  przyjemne?
 Teraz    jeszcze    dobierz    efektowne    teksturki,    ustaw    wîaôciwoôci
 materiaîów,    no    i    of    coz    nie    zapomnij  o  ôwietle.  Wîaônie,  moûe
 chciaîbyô  w  koïcowych  klatkach  animacji  dodaê  rozbîysk  flary  na
 krawëdzi którejô z literek? Nic prostszego!

    Postaw jedno úródîo ôwiatîa daleko w tyle za kamerâ i zarazem przed
 napisem,  nastëpnie  dodaj  drugie  úródîo ôwiatîa i przesuï je w pobliûe
 którejô  z  liter.  Naleûaîoby  zmniejszyê  jego intensywnoôê (Helligkeit),
 lecz   naleûy  pamiëtaê,  ûe  im  mniejsza  intensywnoôê  úródîa  ôwiatîa,
 tym    sîabiej    widaê   rzucanâ  przez  nie  flarkë.  Drugie  úródîo  ôwiatîa
 nazwij    Flara,    ûeby    nie    byîo    potem  wâtpliwoôci  w  czasie  edycji.
 Uaktywnij    mu    "Linseneffekte"    i   trochë  zmodyfikuj  wyglâd  flary.
 Gotowe?  Teraz  przejdú  do edytora animacji, kliknij RMB na pole Flara i
 wybierz  Extra.  Ustal  sobie  2 odcinki w koïcowej fazie animacji. Teraz
 kliknij    na    poczâtek    i    koniec    pierwszego.  Ukaûe  sië  okno  edycji
 animacji.  Ustaw kolor ôwiatîa na 100 90 0, jasnoôê zaô na 0%. Kliknij na
 OK.  Teraz  ustaw  kolor  úródîa  ôwiatîa na 100 90 0, jasnoôê zaô na 100.
 Kolor   ûóîtawy  bëdzie  wyglâdaî  naturalniej.  Przejdú  do  edycji  flarki
 (Linseneffekte!).        Wybierz       Nebenstrahlen    i    ustaw    Drehung    na
 powiedzmy    45    stopni.    To    samo    zrób  z  Nebenstrahlen.  Zatwierdú
 zmiany.  Masz  teraz  przed oczyma pierwszy odcinek, w którym ôwiatîo
 zmienia    swojâ  intensywnoôê.  Pozostaîo  trochë  miejsca  miëdzy  tym
 odcinkiem  a  koïcem  animacji  (o  ile  postëpowaîeô  zgodnie z tym, co
 zamieôciîem  w  opisie).  Teraz ustaw kolor ôwiatîa na 100 90 0 i jasnoôê
 na  100,  Drehung  zaô  (dla Nebenstrahlen oraz Hauptstrahlen) ustaw na
 powiedzmy  48  stopni.  Zatwierdú  zmiany  dla  tej  klatki  a  w kolenjym
 oknie,  które  Ci  sië  ukaûe  ustaw  jasnoôê ôwiatîa 0 i kolor na 100 90 0,
 Drehung  zaô  na  95  stopni. No i gotowe, o ile nic nie przeoczyîeô. Teraz
 napiszë    po    co    te   kombinacje  z  flarâ.  Pod  koniec  animacji  flarka
 rozbîyônie,  obróci  sië nieznacznie i zgaônie, co bëdzie wyglâdaîo doôê
 efektownie.  To,  co  napisaîem  jest doôê prostym przykîadem tego, co
 moûesz  wymodziê  w  Cinemie.  Jakoôê  i dokîadnoôê wyliczanych przez
 Ciebie  animacji  zaleûy  jedynie  od  Ciebie.  Im wiëcej czasu poôwiëcisz
 na    "dopieszczanie"    danej    animacji,    tym    lepiej    bëdzie    sië  ona
 prezentowaîa.

    A teraz maîa ciekawostka. Postaw szeôcian (Wurfel). Nastëpnie ôciônij
 go    w    osiach    XZ    (Y    zostaw  w  spokoju)  tak,  by  zrobiî  sië  z  niego
 prostokât.   Teraz  naciônij  "v"  i  utwórz  dwa  duplikaty  tego  obiektu.
 Nazwij      obiekty    Wurfel1,    Wurfel2    i    Wurfel3.    Teraz    "poûegnaj"
 manager'a  i  przejdú  do  edytora.  Teraz  poprzesuwaj  je w ten sposób,
 aby    Wurfel1    byî    na  górze,  Wurfel2  pod  nim,  zaô  Wurfel3  na  dole.
 Postaraj  sië,  aby  sië  zazëbiaîy.  Teraz  poprzesuwaj  osie obiektów. Oô
 figury    Wurfel1    przesuï    w    dóî  tak,  aby  zazëbiaîa  sië  z  obiektem
 Wurfel2,  oô  obiektu  Wurfel2  zostaw  w  spokoju,  zaô  oô bryîy Wurfel3
 przesuï    w   górë,  by  stykaîa  sië  z  obiektem  Wurfel2.  Teraz  naciônij
 Shift+g  na  klawiaturze  i  w  rzucie  np.  XY  zaznacz  wszystkie  3  bryîy
 rozciâgajâc  wokóî  nich  prostokât.  Teraz gwóúdú programu. Kliknij na
 ikonkë   "A  4",  uaktywnij  edycjë  bryî  "A  2",  naciônij  LMB  i  poruszaj
 mychâ...  To  sië  nazywa  kinematyka  odwrócona (Inverse Kinematics).
 Jeôli  chcesz sië dîuûej tym pobawiê postaw sobie "ludzia" ("J 3", Figur)
 i  of  coz  uaktywnij  "A  4".  Miîej  zabawy!  W  Cinemie  nie  ma  ûadnych
 koôci    (Bones'ów)  jakie  spotykamy  w  LW  i  nowych  wersjach  Real'a.
 Kinematyka    jest  tu  rozwiâzana  inaczej.  Mimo  tego  równieû  daje  Ci
 szerokie moûliwoôci (jak na Cinemë).

     To  byî  ostatni  odcinek kursu obsîugi Cinemy. Doszîy mnie sîuchy, ûe
 pierwszy    odcinek    pomógî    niektórym  osobom  w  opanowaniu  tego
 zayebistego        programu.    Ten    odcinek    powinien    rozwiaê    resztë
 wâtpliwoôci.    Dlaczego  jest  ostatni?  Ano  dlatego,  ûe  nie  mam  juû  o
 czym    pisaê.    Omówiîem    wszystkie    sposoby    tworzenia    obiektów,
 podstawowe  zasady  animacji  w  Cinemie,  edycjë  materiaîów itp. Jest
 jeszcze    trochë    "bajerów"  w  Cinemie,  ale  dociekliwy  czytelnik  po
 przeczytaniu      CAÎEGO    kursu    nie    bëdzie    miaî    juû    problemów    z
 dokopaniem sië do nich. Thx za uwagë.

[42m][CENTER]K. K./Taski^Sector5.
[02s]
