Precz z reklamami!
[04b]
[40m][22m][CENTER]Precz z reklamami!
[44m][25m]         Na    poczâtku  tego  artka [01aP]
 wyznam,ûe                 telewizora
 uûywam        najczëôciej    jako
 drugiego  monitora.  Dzieje sië
 tak             poniewaû        jestem
 posiadaczem  monitora  SVGA,
 a  one  jak  wiadomo nie raczâ
 wyôwietlaê    PAL-u.    Czasami
 jednak        uruchamiam    jakiô
 program i oglâdam to co lubië
 najbardziej,     czyli    reklamy.
 Ludzie!        Co    za    arcydzieîa
 moûna  zobaczyê. Mózg sië po
 prostu jebie.

   W reklamie Lenor'a pokazuje
 sië  nieco  zuûyta  laska  i pieprzy ûe zamiast kupowaê literek zwykîego
 pîynu,   zadowala  sië  saszetkâ  w/w.  Na  deser  zasuwa  text  ûe  to  jej
 najbardziej  oszczëdny  zakup.  Zmusiîem  sië kiedyô do wykonania serii
 nieskomplikowanych      obliczeï    i    wyszîo    mi    coô    takiego:    Laska
 oszczëdza  na  kaûdym  zakupie  50  gr. Miesiëcznie wystarczy jej jedno
 opakowanie.        Roczna       oszczëdnoôê    to    6    zî.    Wystarczy    teraz
 pooszczëdzaê  w  ten  jakûe  prosty  sposób  przez  166  lat i juû moûemy
 zakupiê sobie telewizor za kwotë 1000 zî. Czy to nie ekscytujâce?

         Maîym    arcydzieîkiem    jest    reklama   nowego  Vizir'a.  Wystarczy
 zadzwoniê    i    otrzymamy    test    twardoôci    wody.    Zwykîy  papierek
 lakmusowy.  Janusz  Weiss  podaî  w  Radiu  Zet  jak zrobiê w domu wodë
 destylowanâ.    Naród    wziâî    sië    za   robotë  i  zanurzyî  w  tej  wodzie
 papierki.  I  co sië okazaîo? Bez wzglëdu na to jaka twarda jest woda to
 papierek  i  tak  sië  odbarwia.  Maîo tego, nawet w wodzie zmiëkczonej
 reklamowanym        proszkiem.        Przecieû        to    zwykîe    oszustwo    i
 skurwysyïstwo.

         Kolejna    debilna    reklama.    Ciepîy  dzieï,  szczeniak  huôta  sië  na
 huôtawce. Dookoîa stojâ kumple i ûrâ Mambë. Szczawiowi ûyîa pulsuje,
 teû  by  poûuî,  wiëc  zeskakuje  i wyrywa kolesiowi z îapy caîâ paczkë.
 Moim    zdaniem   zajebisty  przykîad  dla  innych  dzieci.  Jak  podrosnâ  i
 sfrustrowane  brakiem  perspektyw w naszym kraju, zacznâ chodziê po
 ulicach    to   korzystajâc,  w  myôl  [02aP]
 pewnego      przysîowia,    z    nauk
 pobranych          w        dzieciïstwie
 odbiorâ    komuô    np.  portfel.  No,
 przecieû              sami        je        tego
 nauczyliômy.  Szkoda ûe nie mogë
 tu      zaprezentowaê    wyjâtkowo
 debilnego  textu jakim tâ rEKLAMË
 zilustrowano.

            Mam    jeszcze    w    zanadrzu
 zjawisko,  jakim jest TV Market na
 pOLSACIE.    Friedman    byî   kiedyô
 jednym        z     moich    ulubionych
 aktorów,   a  teraz  zostaî  zwykîâ
 kurwâ.        I     to    jeszcze    marnej
 jakoôci.    Wciska   ludziom  taki  kit,  ûe  ból.  Obejrzyjcie  to  koniecznie,
 lepszych    jaj  nie  ma  nigdzie.  Jak  kupicie  sobie  zestaw  majchrów  za
 jedyne  100  z  kawaîkiem  to  on wspaniaîomyôlnie dorzuci wam GRATIS
 zajebiste    radyjko.    Taki   gratis  to  ja  teû  mogë  zrobiê.  Radyjko  jest
 przydennâ,  najtaïszâ reklamówkâ jakâ sobie moûna wyobraziê. Koszt,
 jaki  ponosi firma, aby nas tym czymô obdarzyê nie jest wiëkszy niû 5 zî.
 Zresztâ  to  jest  wliczone  w  majchry.  Ale  frajerów nie brakuje i biznes
 sië    krëci.    Poza    noûami  Friedmann  chëtnie  opyli  wam  detektor  do
 banknotów    (teû    gówno   warty),  jakiô  bajerek  do  êwiczenia  miëôni
 brzucha    (do    niego    za    drobnâ    dopîatâ    dorzuci    wîasnâ  matkë).
 Oglâdajcie i kupujcie! (oglâdamy namiëtnie juû od dawna - K.K.)

     Lucyna  Biaîa  -  matka  trojaczków. O niech to kurwa! Jak tylko widzë
 te    nieszczësne,    ciâgle  upierdolone  dzieci  to  nóû  mi  sië  w  kieszeni
 otwiera. Pozostawië tâ reklamë bez komentarza.

         Prawdziwe    cudeïko    to    reklama    bodajûe  Lanzy  w  wykonaniu
 wîaôcicieli restauracji w Zakopcu. Nazwisko majâ zajebutne - Majcher.
 Moûecie  nie  wierzyê, ale  zimâ  byîem  tam  i  spoûywaîem obiad. Kiedy
 wywaliîem  na  obrus  buraczki,  to  jakoô  nikt nie byî zachwycony. A w
 reklamie  mówili  ûe  kiedy  obrusy  sâ  upierdolone do granic moûliwoôci
 to  znaczy  ûe goôcie dobrze sië bawili. Moûe powinienem wylaê jeszcze
 czerwone  winko?  Chciaîem  zrobiê  im  przyjemnoôê  a  oni  spojrzeli na
 mnie  wzrokiem  grzechotnika  na  sekundë  przed  atakiem.  Jeôli kiedyô
 tam   bëdziecie,  to  polecam  knajpkë.  Nieco  drogo,  ale  warto.  Moûna
 rozrzucaê ûarcie i zabawa jest super.

         Chcecie   jeszcze?  Proszë.  "Kobiety  na  caîym  ôwiecie  wyrzucajâ
 spodnie,    pokazujâc   teraz  gîadsze...."  etc.  Pokaûcie  mi  te  kobiety!
 Pozbieram  wyrzucone  îachy  i otworzë lumpex. Serdecznie zapraszam
 do  niego  te,  które  nie  golâ  kulasów.  Przecieû to sië kupy nie trzyma!
 Ale ta reklamka to nic, bo prawdziwe dno dopiero nadciâga.

    Popatrzmy na reklamy podpasek. Najczëôciej ûaîujë, ûe nie dane byîo
 mi   urodziê  sië  kobietâ.  Przecieû  one  w  tych  "trudnych  dniach"  po
 zastosowaniu  odpowiedniego  hardware'u  mogâ robiê cuda. Podnoszâ
 bele    siana,    jeûdûâ    konno,    grajâ    w    tenisa,  pîywajâ,  no  sîowem
 Superladies.  Tylko  jak  popatrzë  na  kobiety  na  ulicach,  to  jakoô  nie
 widzë  tego cudownego dziaîania. Takie jakieô szare i zalatane. A moûe
 sië  czepiam,  bo  akurat te które spotykam wkîadajâ sobie gazety (bez
 reklam)?

     Nie wolno teû pominâê reklam w radiu. Poniewaû w pracy najczëôciej
 sîucham    radiowej    jedynki,   to  ubaw  mam  niesamowity.  Namawiam
 wszystkich    do    wîâczenia    jedynki    rano    pomiëdzy   6.00-9.00.  Jak
 usîyszycie  reklamy  dla  rolników  to sië poîoûycie ze ômiechu. Niestety
 nie    jestem    w    stanie    tego    opisaê,   to  po  prostu  trzeba  usîyszeê.
 Spróbujcie  koniecznie.  Szczególnâ  uwagë  zwróêcie  na reklamë PPP,
 ôrodków    chwastobójczych   i  nawozów.  Goôê,  który  pisze  teksty  do
 tych  ôlicznych  piosneczek,  to  prawdziwy artist. Kurwa! Jakbym mógî,
 to daîbym mu Grammy. Za takâ twórczoôê mu sië naleûy!

     Kiedyô przeczytaîem artykuî Tomasza Raczka o reklamie. Pisaî o tym
 ûe  generalnie  rynek  reklam  podzielony  jest na dwa nurty: niemiecki i
 angielski.    My    naleûymy    do    niemieckiego   który  jest  wîaônie  taki
 îopatologiczny    "Masz    kupiê   to,  czy  tamto  bo  jest  najlepsze,  a  ty
 bëdziesz  cool  goôê  i  w  ogóle  laski  zlejâ  sië na twój widok". Angielski
 zaô     bardzo    humorystyczny,    zabawny    i    opiera    sië    gîównie    na
 skojarzeniach  i  grze  sîów.  U  nas czasami pojawiajâ sië takie reklamy,
 czego  doskonaîym  przykîadem  sâ reklamy RedBull. Lekkie, zabawne i
 wpadajâce    w    oko.    Oglâdam   je  z  duûâ  przyjemnoôciâ.  Najczëôciej
 jednak  widaê  reklamy  mëczâce które powtarzane do oporu majâ nam
 zapaôê  w  pamiëê.  Przeprowadzono kiedyô takâ ankietë wôród kobiet:
 Dlaczego    kupujâ    ten    proszek    a   nie  inny  (nie  pamiëtam  nazwy)?
 Odpowiedú  byîa powalajâca: Bo chcâ byê nowoczesne! Naoglâdaîy sië
 wîaônie  durnej  reklamy  i  oto  efekty.  Caîa bowiem zabawa polega na
 zaszczepieniu    w    podôwiadomoôci  delikwenta  katowanego  reklamâ
 hasîa  reklamowego.  Musi  ono  byê oczywiôcie chwytliwe i wpadajâce
 w  ucho.  Nie  ma  sië  wiëc  co  dziwiê, ûe kobiety chcâ byê nowoczesne
 choêby        poprzez      zakup    "nowoczesnego"    proszku.    Mam    takâ
 fajnâ bluzë  którâ  zaplamiîem  olejem  silnikowym.  Od kilku lat czekam
 na  reklamë  w  której  ujrzë  jak  spierajâ  takie  plamy.  Wtedy  wyôlë jâ
 producentowi    tego    cudownego    preparatu    i    oproszë  o  dopranie.
 Oczywiôcie  przez  caîy  czas  bëdë  uczestniczyî  w  zabiegu. Ile ona juû
 proszków  wytrzymaîa!  Nie  pamiëtam  juû  wszystkich  nazw,  ale  moja
 matula    po    kaûdej   reklamie  nowego  proszku  kupowaîa  go  i  robiîa
 próbë.  Obecnie  bluza  z  ciemnozielonej  zrobiîa sië seledynowa. Plama
 nadal pyszni sië peînâ paletâ kolorów. Magic WB rulla!

     Przyznam  sië  ûe  jestem  w  stanie  wytrzymaê  ten  zalew  reklam. Po
 prostu  jeôli  jakaô  mnie  wqrwia to na zîoôê nie kupujë reklamowanego
 produktu.   Kiedy  znika  z  ekranu  filmik  który  miaî  mnie  zachëciê  do
 kupna wtedy ja kupujë.

    Jednego nie zniosë. PUSZCZANIA REKLAM PODCZAS FILMÓW!!! Przecieû to
 woîa  o  pomstë.  Kiedyô  zasiadîem  przed  tiwi i zapuôciîem Polsat. Miaî
 byê  Hitchcock.  Oglâdam film, goôê ôwietnie buduje napiëcie, juû czujë
 ûe  za  chwilë  sië  zerûnë  a  tu  kurwa  podpaski,  tampony  i chuj wie co
 jeszcze.  Emocje  prysnëîy  i  nie  udaîo mi sië ponownie wejôê w film. To
 juû  byî  szczyt wszystkiego. Film czîowieka który sîynâî z umiejëtnoôci
 dozowania  grozy,  narastania  napiëcia  i temu podobnych jest pociëty
 reklamami.  Jak  moûna coô takiego robiê? Czy w Polsacie pracujâ same
 warzywa?  Pewnie  tak  czego  najlepszym  przykîadem  jest  programik
 Disco  Relax.  Oglâdam  go  namiëtnie  bo  lepszego kabaretu nie ma (nie
 liczâc  show Friedmanna). "Profesjonalne" teledyski, gîosiki kastratów
 z    chóru  watykaïskiego  i  plâsajâce  jak  naêpane  laski.  Do  tego  tak
 szalenie    gustowne  ciuszki  ûe  do  ômietnika  bym  w  tym  nie  poszedî.
 (hehe, popieram - K.K.)

         Zboczë    nieco    z    gîównego   tematu  i  popastwië  sië  chwilë  nad
 "muzykâ".  Pierdzenie  sîonia  po  cysternie  grochówki  jest  milsze  dla
 ucha  niû te arcydzieîka. Kunsztownie wykonane "teledyski" powalajâ
 na    ziemië.    Zwróêcie  uwagë,  ûe  w  co  drugim  widaê  "wokalistë"  w
 dobrym  zachodnim  wozie.  Taki chamski szpan. Gostek pewnie myôli ûe
 u  niego  na  wsi  tubylcy  uwierzâ,  ûe to jego. Przepraszam Amigowców
 mieszkajâcych     na    wsiach,    jeôli    poczuli    sië    uraûeni    niektórymi
 sformuîowaniami.

     Wracajâc  do  reklam  muszë stwierdziê, ûe spoîeczeïstwo jak barany
 w    rzeúni    poddaje   sië  bezkrytycznie  narzuconym  formom.  Wszyscy
 kupujâ    te   same  dezodoranty,  proszki  i  inne  pierdoîy.  Kiedyô  wodë
 koloïskâ  kumpel przywoziî mi z Francji bo nie chciaîem wonieê tak jak
 reszta.  Wyjôê  z  tej  sytuacji  jest  kilka.  Pierwsze to zaczâê myôleê. Od
 zaraz!  Analizujcie  reklamy zamiast lecieê kupowaê towar wciskany na
 siîë!    Najczëôciej  marnej  jakoôci.  Jako  przykîad  podam  nowâ  ofertë
 Peugeota    (z    gazety):    Firma    w   standardzie  oferuje  wspomaganie
 kierownicy  i  parë  innych  drogich  bajerów. Fajnie, ale jest w tym hak.
 Maîa  gwiazdka  kieruje  uwaûnych  na  dóî  strony  gdzie najmniejszymi
 literkami  pisze, ûe standard owszem, ale modeli GTX (bodajûe, nie znam
 dokîadnie    modeli  tej  firmy).  Inna  sprawa  to  firmy  oferujâce  zakup
 autka  u  nich  a  oni  zupeînie  gratis ubezpieczâ nowy nabytek. Kurwa!
 Gdzie    îeb,    gdzie    rozum!    Przecieû   jak  pîacimy  kilkaset  baniek  to
 ubezpieczenie  jest  tam  juû  wliczone i to tak ûe za cholerë do tego nie
 dojdziemy.    Kto   przy  zdrowych  zmysîach  uwierzy  w  jakieô  gratisy?
 Pîacimy  i  juû  ale  w  reklamie  to  tak  îadnie brzmi: AC, OC, NW GRATIS!!!
 Drugie  wyjôcie  dla  nienawykîych  do  myôlenia: wypieprzyê telewizor,
 radio,  odwoîaê  prenumeratë  i  wydîubaê  sobie  oczy. Moûna teû tylko
 wydîubaê    gaîy    i    przebiê    bëbenki    w    uszach.  Zaoszczëdzimy  na
 telewizorze,    szkoda    wyrzucaê.    Koïczë  moje  arcydzieîo  bo  oczka
 (jeszcze    mam)    juû   sië  klejâ.  Mam  nadziejë,  ûe  choê  jednej  osobie
 pomoûe ten artek.
[03aP]
[40m][CENTER]Vampyr/Taski
