Sâsiadka
[05b]
[22m][41m][CENTER]Sâsiadka
[25m][44m]     Filipowi  ôniîa  sië  sâsiadka  -  przyparî jâ do ôciany, rozchyliî uda, nie
 miaîa  majtek.  Obudziî  sië,  nim  dotknâî  penisem  jej  sromu.  Gdy ûona
 wyjechaîa     na    dîuûej,    w    snach    zjawiaîy    sië    mîode,    nieznane
 dziewczyny.  Zdziwiî  sië  wiëc,  ûe  przyôniîa mu sië sâsiadka, kobieta w
 jego  wieku, wdowa. Moûe teû o mnie ôni? - pomyôlaî i wyobraûaî sobie,
 jak    obejmuje    ciaîo    sâsiadki.    Doznaî    wzwodu    i    sîodkie  drûenie
 przepeîniaîo    mu   miëônie.  Leûaî  jakiô  czas,  byîa  sobota,  nie  musiaî
 spieszyê    sië    do   pracy.  Teraz  uôwiadomiî  sobie,  ûe  nieraz  sâsiadka
 spoglâdaîa     na    niego    poûâdliwie,    zwîaszcza    gdy    paradowaî    w
 kâpielówkach    w  swoim  ogrodzie,  oddzielonym  od  jej  posesji  niskim
 pîotem  ze  sztachet.  Pomyôlaî  wówczas,  widzë,  ûe  masz chëê. Nie da
 rady,  zanadto  pilnuje  mnie  moja  Agata.  Zrzuciî  piûamë,  poszedî pod
 prysznic.    Strugi    ciepîej    wody    znowu    pobudziîy    jego  erotyczne
 pragnienia,    powróciî    wzwód.    Naprëûaî  biodra,  mierzyî  penisem  w
 gorâcy    strumieï,  jakby  to  byîo  ciaîo  kobiety.  I  wtedy  rozlegîo  sië
 pukanie  do drzwi. Krótkie, nieômiaîe, wrëcz zaûenowane. Uchyliî drzwi
 îazienki, zawoîaî:

 - Chwileczkë,  zaraz  otworzë.  Wytarî  sië,  uczesaî,  naciâgnâî pîaszcz
 kâpielowy.

     To niesamowita historia! - nieomal zawoîaî gîoôno. - Za progiem staîa
 sâsiadka trzymajâc w rëku kobiaîkë.

 - Ûona  prosiîa  o  agrest  -  powiedziaîa.  Pora  juû,  ûeby  zerwaê,  wiëc
 przyniosîam.

 - Proszë wejôê - otworzyî szerzej drzwi.

 - Pana  ûona  robi  z agrestem pyszne ciasto, jadîam kilka razy. Pan teû
 je lubi?

 - zapytaîa zalotnie zaglâdajâc mu w oczy.

 - Nie    jestem    wielbicielem    sîodkoôci.   Wolë  kobiece  ciaîa  o,  takie
 pyszne jak pani

 - chwyciî jâ raptem, przyciâgnâî mocno, caîowaî.

     Co  pan  robi,  Filipie?  - zawoîaîa broniâc sië przed jego pieszczotami.
 Byîo    to    zachëtâ    do    bardziej    natarczywych  pocaîunków.  Odpiâî
 bluzkë, odchyliî stanik, pieôciî wargami zwieïczenie piersi.

 - Przyôniîaô mi sië nocâ. Kochaîem cië. Chcë na jawie.

 - Filipie,  przestaï.  Tak  nie  moûna  -  mówiîa  tulâc swe krocze od jego
 uda,  które  tam  wcisnâî.  Przysunâî  jâ  do  ôciany  i  zanurzyî  rëkë pod
 sukienkâ,    majtki    ôciâgnâî    gwaîtownym   szarpniëciem.  Jednâ  rëkâ
 podniósî    jej    udo,    drugâ    obejmowaî    poôladki.    Wsunâî   penisa  w
 zwilgotniaîâ îaknâcâ waginë.

 - Och  Filipie, przecieû... - pocaîunkiem zatkaî jej usta i gîëbiej wcisnâî
 penisa.

 - We  ônie  teû  sië  opieraîaô  o  ôcianë.  Jesteô  fantastyczna sâsiadko. -
 Filip przerwaî ruchy i wsîuchiwaî sië w szum rozszalaîej w ûyîach krwi.

 - Och  Filpie  -  westchnëîa  i mocniej docisnëîa swe krocze, jakby jego
 penis    nie    dotarî    jeszcze    do    kresu   jej  îaknâcego  wnëtrza.  -  Nie
 pamiëtam juû, kiedy ostatni raz...

     Odczuî  jej  sîowa  jako  napomnienie.  Juû  nie  zwlekaî,  ruchy  bioder
 nasilaîy    sië,    jej    wnëtrze    pîonëîo.    Zacisnëîa   usta,  by  zdusiê  jëk
 rozkoszy, jej twarz okryî blask narastajâcego szczëôcia.

         Potem    stëûaîa    na    chwilë,    by   wiotka  osunâê  sië  na  podîogë.
 Przytrzymaî  jâ,  gîowë  poîoûyîa  na  jego ramieniu i trwali jakiô czas w
 tym uôcisku peîni szczëôcia.

 - Pójdë juû - szepnëîa.

     Filip trzymaî jâ dalej. Znowu caîowaî usta, piersi, gîaskaî po brzuchu.
 Staraî  sië  jâ  zatrzymaê,  gdyû  zwykle  po  krótkiej przerwie doznawaî
 nowego wzwodu. Postanowiî jej tym zaimponowaê.

 - Chcë  jeszcze  raz  -  rzekî  pieszczâc  jej  szyjë. - Póúniej, teraz muszë
 wracaê.

      Ta  obietnica  sprawiîa,  ûe  zrezygnowaî.  W  spisie  telefonów  ciâgle
 figurowaîo imië jej mëûa. Usîyszawszy jej gîos doznaî skurczu miëôni, a
 serce zaîopotaîo mu gwaîtownie.

 - Masz  ochotë  na  romantycznâ  podróû?  Gdzieô  w  ustronne  miejsce,
 nad jezioro? - zaproponowaî.

 - Byîoby cudownie. Mówisz powaûnie?

 - Oczywiôcie. Za jak dîugo bëdziesz gotowa?

 - Mogë wyruszyê natychmiast. Wezmë tylko kostium kâpielowy.

 - Czekaj na ganku, podjadë. Gdy usiadîa obok niego, powiedziaîa:

 - Nadal nie wiesz jak mam na imië?

         Filip    zmieszaî    sië,  gdyû  przestaîo  go  to  obchodziê.  Przecieû  to
 niewaûne - pomyôlaî i rzekî:

 - Chyba  wiem, Agnieszka. Przypomniaîem sobie - ûona zwracaîa sië do
 ciebie tym imieniem.

     Zatrzymaî  sië  przed  sklepem,  kupiî  napoje,  przekâski.  Po  godzinie
 jazdy    byli    nad    jeziorem.    Filip    znaî    miejsce,   na  którym  niegdyô
 obozowaî  z  ûonâ,  z  dzieêmi.  Byîa  to  ta sama plaûa. Jej brzegi zarosîy
 olchami,  sitowiem.  Niewielka,  przestrzeï  wody  otwieraîa  sië  na  toï
 jeziora. Rozôcieliî koc, usiedli. Po chwili Agnieszka zapytaîa:

 - Co    bëdziemy    tu    robiê?    Tak  siedzieê?  Sîuchaê  ôpiewu  ptaków,
 szelestu  trzcin,  szumu  sosen.  Brodziê  w  wodzie,  kâpaê sië. - Objâî jâ,
 pocaîowaî.    -    Chcë    pieôciê  twe  ciaîo,  czuê  jego  ciepîo  i  zapach,
 sîodycz z ust.

 - Mówisz jak zakochany.

 - Bo    nim    jestem.    Od    chwili,    gdy    przestâpiîaô  próg  mego  domu,
 przygarnâîem  cië,  a  ty  rozchyliîaô dla mnie swe uda niczym bramë... -
 umilkî, jakby nagle zorientowaî sië, ûe mówi zbyt górnolotnie.

 - Chodú do wody - rzekî.

 - Fajnie. Przebiorë sië w kostium. Odwróê sië.

 - Ani myôlë. Bëdziemy sië kâpaê nago. Tu rzadko ktoô zaglâda.

        I  zaczâî  z  niej  ôciâgaê  sukienkë,  bieliznë.  Skuliîa  sië  zakrywajâc
 ramionami    piersi,  zacisnëîa  uda.  Rozebraî  sië  równieû.  Zerknëîa  na
 jego   genitalia  i  ujrzawszy  penis  w  stanie  wzwodu,  odczuîa  dreszcz
 poûâdania,   który  przeniknâî  jej  ciaîo.  Chwyciî  jej  dîoï,  pociâgnâî,
 baraszkowali       w    wodzie,    cieszâc    sië    jej    delikatnym    chîodem,
 pieszczotliwym  i  nëcâcym.  Gdy  zîâczyîy sië ich krocza i ona poczuîa,
 ûe wzwód mu przeminâî, zachichotaîa:

 - Ostygîeô juû?

 - Jesteô    pewna?    -    Chwyciî  jâ  za  biodra,  obróciî  i  przyciâgnâî  jej
 poôladki    do  swych  genitaliów,  tuliî  je  przyciskaî.  Poczuîa,  ûe  jego
 prâcie powoli powiëksza sië i sztywnieje.

 - Jesteô fantastyczny - zawoîaîa.

     Puôciî  jâ  i  zaczâî  pîynâê  na  ôrodek  jeziora.  Gdy  wróciî do brzegu,
 powiedziaîa z uznaniem:

 - Pîywasz ôwietnie.

     Poîoûyî  sië  obok  niej  nagi.  Przytuliîa  sië  do  jego  piersi,  ôcieraîa z
 ciaîa  krople  wody,  ukradkiem  zerkajâc  na  jego prâcie. Ciekawiîo jâ,
 kiedy  te  pieszczoty  sprawiâ  erekcjë.  Gdy  to  sië  staîo,  miaîa ochotë
 przytuliê  twarz do jego penisa, pieôciê wargami. Nie starczyîo jej na to
 ômiaîoôci.

 - Wiesz  o  czym  marzë?  -  rzekî.  - Ûebyô mnie teraz dosiadîa, wsunëîâ
 sobie i huôtaîa sië nade mnâ coraz szybciej.

 - Myôlisz, ûe powinnam? - zapytaîa z kokieteriâ w gîosie.

 - Pragnë.

 - A  ja mam propozycjë: zrobië to wieczorem. Przyjdë do ciebie, czekaj
 na  mnie  w  îóûku  nagi, z koîkiem sterczâcym niby masz - uômiechnëîa
 sië.    Filip    zjadî    kolacjë,    zrobiî    sobie  drinka,  potem  zgodnie  z  jej
 ûyczeniem  nago  czekaî  w  îóûku, odkryty, bo byîo mu gorâco. Trochë
 sië zdrzemnâî, ale spaî pîytko, czujny na kaûdy szelest.

     Gdy  skrzypnëîy  drzwi  rozszerzyî uda, uniósî lekko biodra. Jego penis
 gwaîtownie  nabieraî  mocy.  Leûaî  z  zamkniëtymi  oczami. Postanowiî
 nie  patrzeê  na  niâ,  otworzyê  oczy  dopiero wówczas, gdy poczuje jej
 ciëûar  na  swych  biodrach.  Dziwiî  sië  co  tak  dîugo robi, dlaczego nie
 wchodzi do îóûka. Czyûby szykowaîa jakâô niespodziankë?

     Nareszcie  usîyszaî ciche stâpanie koîo îóûka, szelest poôcieli i dotyk
 jej  ud,  poôladków.  Wziëîa  do  rëki jego prâcie, koniec wîoûyîa miëdzy
 faîdy  waginy,  îaskotaîa  sië  tam  przez  chwilë  i docisnëîa tyîem. Filip
 wyprëûyî wyprëûyî biodra, uniósî je, by ciaôniej przywrzeê.

 - Och  jak  piëknie  Ag...  - urwaî wpóî sîowa, gdy otworzyî oczy i ujrzaî
 kto    sië    bawi    jego    fiutem.  -  Agato,  juû  przyjechaîaô?  Ûona  Filipa
 zachichotaîa.

 - Fajnie    mnie    witasz,    tego    nie    oczekiwaîam.  Tej  twej  nagoôci  i
 sterczâcego    sîodkiego    kutaska.  Tak  mocno  stëskniîeô  sië  za  mojâ
 dziurkâ?    Ja    teû    marzyîam,  ûeby  jak  najszybciej  mieê  go  w  sobie,
 pohuôtaê sië na nim, poczuê jego gorâcy nektar.

   Filip ciëûko westchnâî i kontynuowaî robotë.

[41m][CENTER]Tod/Phase Truce
