Mitologia w Amidze. Apollo 1240/40Mhz
[03b]
[22m][43m][CENTER]Test Apollo 1240/40Mhz
[25m][44m]     Karty  turbo  do  "tysiâcdwusetek"  stajâ sië ostatnio coraz szybsze a
 przede    wszystkim    jest  ich  coraz  wiëcej.  Szczególnie  cieszâca  jest
 oferta    kart    z    procesorami    mocniejszymi    niû    zdecydowanie   juû
 niewystarczajâce  jednak  w  obecnych  czasach  karty  030  (choê  jak
 wiadomo  030  teû  bardzo  cieszy,  a do tego karty z tym procesorem sâ
 ostatnio stosunkowo tanie).

    Coraz bardziej osiâgalne ostatnio dla kieszeni uûytkowników stajâ sië
 na  szczëôcie  karty  z  procesorami 040 i 060 (choê te ostatnie nadal sâ
 drogie, co zawdziëczamy doôê niemaîej cenie samego procesora).

     Jednâ  z  nich  jest  karta  APOLLO  1240  istniejâca  w dwóch wersjach:
 25MHz  oraz  40MHz.  Obie wersje róûniâ sië w zasadzie tylko szybkoôciâ.
 Od strony uûytkowej sâ identyczne. My jesteômy posiadaczami karty w
 wersji    40MHz    wiëc  jeôli  chodzi  o  osiâgi,  to  zajmiemy  sië  raczej  tâ
 wersjâ.

         Same    parametry  karty  juû  wskazujâ  na  to,  iû  bëdzie  ona  miaîa
 doskonaîe    osiâgi    (no    z    tâ    doskonaîoôciâ   to  mój  szacowny  brat
 przesadziî nieco moûe:), ale jest faktycznie szybka, jak to 040:)).

    Kartë otrzymujemy w doôê typowym tekturowym pudeîku, wewnâtrz
 którego    znajdujemy   oczywiôcie  kartë  (jeôli  nie  znalazîeô  w  ôrodku
 karty,    radzë   szybko  udaê  sië  do  sklepu  i  obiê  sprzedawcy  gëbë:)),
 dyskietkë oraz instrukcjë, niestety po niemiecku.

     Na  dyskietce  znaleúê  moûna  68040.library.  Jednak  radziîbym  uûyê
 biblioteki  znajdujâcej sië na dyskach instalacyjnych do systemu, gdyû
 w  przypadku,  gdy  uûyjemy  biblioteki  od  systemu  w  wersji róûnej niû
 wersja  Kickstartu  moûemy  sië  spodziewaê doôê drastycznego spadku
 szybkoôci.

     Instrukcja,  mimo  ûe  niemieckojëzyczna  nie  przedstawia  problemu,
 gdyû     dziëki    obrazkom:)    oraz    sposobowi    przedstawienia    w    niej
 zawartych    informacji    zaczerpniëcie    ich    nie    nastrëcza    wielkich
 kîopotów.   Zszywana  z  kartek  A4  instrukcja  jest  uniwersalna  i  takâ
 samâ otrzymujemy razem z kartâ 060.

     Sama  karta ogólnie wyglâda doôê solidnie. Ogromnâ zaletâ karty jest
 fakt,  iû  bez  wiëkszego  problemu mieôci sië w standardowej obudowie
 od    A1200  choê  o  zaîoûeniu  spodniej  klapki  moûna  zapomnieê.  Tak
 wiëc    montaû    karty    nie   jest  zbyt  kîopotliwy,  ale  wymaga  jednak
 rozkrëcenia    komputera,    co  warto  wziâê  pod  uwagë  jeôli  jesteômy
 posiadaczem  nowego, zaplombowanego komputera na gwarancji. Jest
 to jednak czësta bolâczka dotyczâca nie tylko karty turbo.

     Powszechnie  wiadomo,  iû  procesory 040 wymagajâ chîodzenia. Tak
 samo   jest  równieû  w  przypadku  APOLLO.  Jest  to  kwestia  oczywiôcie
 faktu,  iû sâ to procesory zasilane 5V. Po zainstalowaniu karty procesor
 znajduje    sië    w   wewnëtrznej  czëôci  obudowy,  co  wydawaîoby  sië
 nienajlepszym      rozwiâzaniem    dla    chîodzenia,    ale    jak    wskazuje
 praktyka  nie  ma  z tym problemu. Oczywiôcie nie ma takiego problemu
 w  przypadku  obudowy  tower...  zresztâ  karty 040 byîy projektowane
 raczej    z    myôlâ    o    towerkach,    a    fakt,    ûe    APOLLO    mieôci  sië  w
 standardowej A1200 jest na pewno zaletâ tej karty.

         Na    procesor  nalepione  sâ  dwa  radiatory  a  na  nich  znajduje  sië
 wentylator,        co     zapewnia    czterdziestce    îatwe    odprowadzenie
 nadmiaru  energii.  Jest  to godne podziwu,ûe mieôci sië w standardowej
 obudowie gdyû wentylator nie jest zbyt niski, ale jednak...

         Wentylatorek  pobiera  prâd  bezpoôrednio  z  karty  i  nie  trzeba  go
 podîâczaê  do  gniazdka  zasilania  do  twardego dysku lub zasilacza od
 PC  jak  to  ma  miejsce  w  przypadku  choêby  Blizzarda  1240. Sâdzë, iû
 jest    to    duûa  wygoda  dla  tych  uûytkowników  którzy  majâ  AMIGI  w
 standardowych    obudowach.    Jednak    wentylator    ten    ma  równieû
 pewnâ    wadë...    Mianowicie    jest   doôê  gîoôny,  szczególnie  podczas
 startu.  Nie  wiem jak jest w przypadku innych egzemplarzy, ale nasz na
 poczâtku  doôê  gîoôno  i  zabawnie charczy, ciekawe jednak jak dîugo
 pociâgnie,      bo    sygnaîy    od    znajomych    nie    sâ    raczej    radosne.
 Wentylatorki  w  APOLLO  niestety  lubiâ  zdychaê...  Wówczas  pozostaje
 sië zapatrzyê w coolera od procesorów grzybowych.

         Przechodzâc    do    testu    szybkoôci   trzeba  zauwaûyê,  ûe  APOLLO
 1240@40mhz  jest  najszybszâ  kartâ turbo z procesorem 040 dla A1200.
 Wedîug    SYSINFO    procesor  pokazuje  30,25  mips,  a  koprocesor  7,68
 mflops.    Karta    ta    wygrywa   równieû  z  BLIZZARDEM  1240  ERC,  choê
 róûnica jest tak znikoma, ûe w sumie nie wiem, czy warto akurat z tego
 czyniê  argument  decydujâcy  o  wyborze karty. Karta w wersji 33MHz,
 która    jest    podrasowanâ   wersjâ  25MHz  wyciâga  u  kumpla  26MIPS,
 podejrzewam  ûe  wersja  25MHz  wyciâga  jakieô  22MIPS. Oczywiôcie w
 ôwietle  tych  faktów  moûe  warto sië pokusiê i podkrëciê takûe wersjë
 40MHz.  Wedîug  tego  co  ustaliîem  powinno  to  dziaîaê  przy  50MHz  a
 moûe  nawet  60Mhz  jeôli  zapewniê  dobre  chîodzenie  (Kumpel z UNION
 zresztâ  twierdziî,  ûe  podkrëcali  040@40MHz  na  66MHz  i dziaîaîo, kto
 wie...),    powinno    to    daê    dodatkowo   caîkiem  miîego  kopa.  Warto
 ewentualnie  zatroszczyê  sië  o  szybkie  koôci  pamiëci, co moûe takûe
 zaowocowaê    przyrostem  szybkoôci  realnym.  Moûe  dodam  tylko,  ûe
 wedîug  testów  fabrycznych  Motoroli  MC68040  przy  40MHz  wykrëca
 ok. 40MIPS.

        Na  karcie  standardowo  zainstalowana  jest  jedna  podstawka  pod
 moduî  SIMM  72  piny.  Jednak na karcie znajdujâ sië punkty lutownicze
 pod  drugâ  podstawkë  jeôli  jest  ona  komuô  potrzebna.  Jednak jest to
 raczej  rozwiâzanie skierowane wyraúnie do posiadaczy towerek, gdyû
 gdy  w  drugâ  podstawkë  wîoûymy  pamiëê  to niestety nie zamkniemy
 zwykîej A1200.

     Instrukcja  stwierdza,ûe APOLLO jest w stanie obsîuûyê do 64 MB ramu
 ale  nie przewidziano chyba istnienia koôci 64 MB. Wiëc bardzo moûliwe
 jest,iû  karta  z  dwoma  slotami  na  SIMMy  obsîuûy 128 MB pamiëci RAM
 (???).  Nawet  jeôli  nie,  to  64  MB  to  i  tak  wystarczajâco  duûo  jak na
 potrzeby    wiëkszoôci    uûytkowników,   no  chyba  ûe  ktoô  sië  "bawi"
 "zabawkami"    szczególnie    wymagajâcymi.    Ale   ostatecznie  moûna
 zapuôciê    wirtualkë.    Nie    sprawdzaîem  tego  osobiôcie,  ale  sâdzë  iû
 moûna uûyê do karty takûe pamiëci typu EDO.

     Natomiast  pewna  kwestiâ  jest fakt, ûe APOLLO pamiëê od 16 MB RAM
 dzieli  na  dwa  obszary adresowe, co jednak dla systemu operacyjnego
 chyba    raczej  nie  jest  problemem,  natomiast  samo  rozwiâzanie  jest
 doôê  ciekawe i szczerze mówiâc osobiôcie nie wiem z czego to wynika,
 moûe z prostoty rozwiâzania?

       Do  karty  tej  istnieje  takûe  moduî  kontrolera  SCSI.  Trzeba  jednak
 pamiëtaê,ûe        standardowo        na    karcie    nie    jest    zainstalowany
 odpowiedni  grzebyk  do  podîâczenia  tego  moduîu.  Znajduje  sië on w
 komplecie  z SCSI. Po zakupie nie polecaîbym jednak jego samodzielnej
 instalacji.    Lepiej    zwróciê    sië    z    tym    do    ELBOXU,    który  zrobi  to
 maszynowo.

    Co do samych walorów SCSI od APOLLO, ciëûko mi teraz coô konkretnie
 powiedzieê    na   temat  pracy  kontrolera,  gdyû  nie  miaîem  osobiôcie
 okazji    sië    nim    bawiê,    jednak    w    miarë   moûliwoôci  postaram  sië
 doprowadziê do ukazania sië opisu wraûeï z jego uûytkowania.

        Przez  2  miesiâce  uûytkowania  karty  nie  miaîem  z  niâ  wiëkszych
 problemów.    Jedynie    moûe    to,   ûe  karta  z  doôê  niejasnych  dla  nas
 przyczyn  czasem  po  resecie  nie  zauwaûa  dysku  twardego, ale moûe
 jest to kwestia wspóîpracy z pewnymi okreôlonymi typami dysków?

        Natomiast  gdy  komputer  ruszy  juû  to  aû  iskry  lecâ;).  A  powaûnie
 mówiâc  daje  sië  odczuê  szybkoôê  przy  uruchamianiu  programów  na
 starcie.    Przyspieszenie    startu  maszyny  jest  zauwaûalne.  Natomiast
 sama  praca  w systemie moûe w porównaniu z 030 juû tak duûo szybsza
 nie  jest,  ale  przy  uruchamianiu  konkretnych aplikacji jest juû o czym
 mówiê.  Miîa  rzeczâ  sâ choêby szybciej dekodujâce sië JPEGi, na które
 nie   trzeba  teraz  czekaê  za  dîugo.  Generalnie  zauwaûa  sië  mniejsze
 obciâûenie  systemu gdy odpalamy kilka programów na raz korzystajâc
 z  zalet multitaskingu na naszej wspaniaîej maszynie. Kolejna radoôê to
 fakt,  ûe moûna juû nieco spokojniej oglâdaê takûe filmy w postaci MPG
 (podejrzewam,        ûe     w    przypadku    posiadaczy    kart    graficznych
 problemów  juû w ogóle nie ma, ja jednak do tych szczëôliwców jeszcze
 nie  naleûë:().  A  juû totalny szal ciaî sië zaczyna gdy odpalamy muzykë
 w    MP2    (w    sumie    moûna    jechaê   prawie  na  maxa  z  parametrami
 odgrywania)  oraz MP3 (gdzie dzieliê musimy juû czëstotliwoôê na 2, ale
 i  tak  jest  nieúle).  Da  sië spokojnie posîuchaê muzyki z jakoôciâ lepszâ
 niû  z  magnetofonu,  no  chyba  ûe  sië  jest posiadaczem jakiegoô extra
 cudeïka.  Oczywiôcie  do  MP3  lepiej  jest mieê 060 i sîuchaê z jakoôciâ
 na maxa, no ale to kosztuje trochë wiëcej.

     Miîo  sië  takûe  oglâda  demka na 040, szczególnie te nowe nabierajâ
 ûycia.    Takûe   zapowiedzi  nowych  gier  sugerujâ,  ûe  szybki  procesor
 moûe  sië  przydaê.  Szczególnie gry 3D nabierajâ pîynnoôci. Moûe znów
 zacznâ  sië  pojawiaê  jakieô  symulacje  wobec faktu upowszechniania
 sië szybkich procesorów...

     Oczywiôcie  wiëkszoôê  "normalnych"  ludzi nie kupuje 040 za jednak
 takûe  niemaîe  pieniâdze,  aby  pooglâdaê  demka albo pograê. Jednak
 walory    procesora    040    sâ    wyraúnie    zauwaûalne    takûe   dla  ludzi
 twórczych    w    taki    czy    inny    sposób.    Graficy   3D  o  ile  nie  sâ  juû
 posiadaczami    szybszych    procesorów,    bëdâ   na  pewno  zadowoleni
 takim  nabytkiem. Pozwala on na doôê znaczne skrócenie generowania
 scen.        Zawdziëczamy        to      takûe    sporo    szybszemu    niû    68882
 koprocesorowi  w  040 (choê BARDZO daleko mu do koprocesora w 060).
 Praca    w  Lightwave'ie  przestaje  byê  udrëkâ.  Takûe  Cinema  dostaje
 kopa. Równie miîo generuje sië scenerie w Scenery Animatorze.

         Szybkoôê    procesora    pozwoli    takûe    na    efektywniejszâ  pracë
 programów  do  obróbki  grafiki,  które  takûe  juû caîkiem miîo ômigajâ.
 Oczywiôcie    posiadaczom    szybszych    komputerów   moûe  sië  wydaê
 inaczej,  ja  jednak  patrzë  na to z punktu widzenia osoby posiadajâcej
 jeszcze  niedawno  sporo  wolniejsze  030  i  882.  A prawda jest taka, ûe
 jest  jeszcze niestety sporo ludzi posiadajâcych tylko FAST, albo nawet
 i nie... Wiadomo, forsâ nikt nie rzyga... niestety.

         Karta    turbo    moûe    sië    takûe   przydaê  osobom  zajmujâcym  sië
 jakimikolwiek  obliczeniami  matematycznymi  (choê  szczerze  mówiâc
 wiëkszoôê    takich    osób   juû  dawno  ma  PC:().  Nie  bëdâ  one  musiaîy
 czekaê    juû    tak    czësto    godzinami    na   wyniki  obliczeï  (choê  jak
 wskazuje        na        to        praktyka,      zawsze    moûna    znaleúê    jakieô
 "odpowiednie"   zadanie  dla  komputera  i  zajâê  go  na  bardzo  dîugo,
 gdzie  "bardzo  dîugo"  moûe w zaleûnoôci od okolicznoôci oznaczaê od
 kilku  godzin  do nawet wielu wieków idâcych w setki bâdú tysiâce, ale
 oczywiôcie kto by rzeczywiôcie coô takiego zrobiî...:)).

     Wprawdzie  wobec  pewnej odmiennoôci 040 w stosunku do starszych
 procesorów  rodziny  znajdâ sië czasem programy (szczególnie starsze),
 których    nie    uda    nam    sië    uruchomiê,    jednak  nie  warto  sië  tym
 przejmowaê.  Na pewno znajdâ sië analogiczne programy dziaîajâce na
 tym  procesorze.  Zresztâ  w  wiëkszoôci przypadków tylko úle napisane
 programy  nie  lubiâ sië z 040, dotyczy to zwîaszcza gier. Naleûy jednak
 o  tym  fakcie wspomnieê, bo moûe znajdâ sië maniacy, którzy nie bëdâ
 w  stanie  przeboleê  faktu,  ûe  ich  ulubiona  gra napisana w AMOSie nie
 zadziaîa.

     Oczywiôcie  nie  jestem  Alfâ  i  Omegâ,  wiëc  nie  wiem wszystkiego, a
 moûe  znaleúê  sië jeszcze wiele innych zastosowaï dla takiej maszyny.
 Duûo  zaleûy  od  potrzeb  uûytkownika.  Jeôli jednak potrzebujemy doôê
 szybkiego  procesora  to  jest  to  propozycja  godna  uwagi,  choê ceny
 mogîyby    byê   bardziej  zachëcajâce.  Niemniej  jednak  w  przeddzieï
 pojawienia  sië  PowerUPów  w  sposób  naturalny  ceny kart stopniowo
 spadajâ.

     Wszystkim co zwiâzane z kartami APOLLO zajmuje sië firma ELBOX. Gdy
 po  pewnym  czasie  stwierdzimy,ûe potrzebujemy szybszego sprzëtu to
 takûe  nie  bëdzie  problemu gdyû moûna dokonaê îatwego upgrad'u do
 karty    060.    Upgrade  polega  na  wylutowaniu  40  i  wstawieniu  w  jej
 miejsce  060.  Niepotrzebny  jest  wówczas  wentylator  a  inne napiëcie
 dla  060  dostarcza  doîâczony  konwerter.  W  przyszîoôci przewidziane
 sâ  takûe  upgrady  do  kart  PPC,  co  takûe moûe byê sprawâ fajnâ, gdy
 bëdziemy potrzebowaê wiëkszego speeda.

     Ogólnie  karta  APOLLO  1240@40MHz jest caîkiem dobrym produktem i
 interesujâcâ    propozycjâ    dla   ludzi  potrzebujâcych  komputera  o  w
 miarë  duûej  szybkoôci  za  umiarkowanâ  (przynajmniej  jak na warunki
 Amigowe) cenë.

  PS:

         Naszej    oceny    nie   zmienia  fakt,  iû  znajdujâ  sië  ludzie  strasznie
 narzekajâcy    na    tâ    kartë.    Jednak    osobiôcie   nie  za  bardzo  wiem
 dlaczego.  Znam osobiôcie jeszcze kilka osób posiadajâcych takâ kartë
 i    nie    miaîy    one    z    niâ    ûadnych    wiëkszych  problemów...  Oprócz
 wspomnianych    wczeôniej    w    tekôcie   problemów  nie  napotkaliômy
 ûadnych    innych    mogâcych    zdyskwalifikowaê   powaûnie  kartë  do
 dalszego  uûytku.  Moûe  jest  to  kwestia  jakiô konkretnych wadliwych
 egzemplarzy  i  szczëôcia  (oraz  umiejëtnoôci)  uûytkownika?  Nie wiem,
 no  ale w ôwietle tych sygnaîów nieuczciwoôciâ z naszej strony byîoby
 przemilczenie    tych    faktów.    Jednak    nadal    widzë    tâ    kartë  jako
 wartoôciowy    zakup.    Wybór    wiëc    naleûy    do  was...  jeôli  jesteôcie
 potencjalnymi kupcami. Pozdrawiam

[41m][CENTER]AMI/Virtual Madness & Gr00by/Ind.

