Casablanca Express
[05b
[22m[42m[CENCasablanca Express
[25m[44m     Monique  Angers  odeszîa  od  kasy ôciskajâc w rëku dwa bilety. Bilety
 byîy    imienne,    co    byîo    doôê    niezwykîâ  sprawâ  jak  na  kolej.  Ale
 niezwykîy  byî teû i  pociâg  -  "Casablanca Expres". Pierwszy w historii
 pociâg  mogâcy  dorównaê  wygodzie  tak  wielkiemu  liniowcowi jakim
 byî  Queen  Elizabeth  oraz  prëdkoôci  Jumbo  Jeta.  Techniczna  nowoôê
 dopuszczona  wreszcie,  po  wielu perypetiach, do uûytku publicznego.

     Monique  przeciskaîa  sië  przez  zbity  tîum  do  swojej przyjacióîki ze
 studiów,  Celine  Birkin.  Wreszcie  dostrzegîa  jâ wyszarpujâcâ plecak z
 wielkiej  góry bagaûy rozsypanej przez jakiegoô lekko podchmielonego
 faceta.

 - Celine! - krzyknëîa wymachujâc biletami.

         Zawoîana    odwróciîa  sië,  skinëîa  rëkâ  i  krzyknëîa  chyba  coô  w
 rodzaju "Chwii-leczkë!", ale Monique nie daîaby za to gîowy.

    "Casablanca" odjeûdûaîa ze specjalnie przygotowanego peronu. Gdy
 dwie  mîode  absolwentki  Sorbony  wyszîy na tenûe peron, zaparîo im z
 lekka  dech.  Byîo  na  co  popatrzeê:  ciâgnâcy sië na trzysta metrów w
 obie     strony    bolid,    poîyskujâcy    opalizujâcâ    bielâ    i    kawaîkami
 polerowanego    aluminium.    Na   boku,  poniûej  pasa  przyciemnianych
 okien,  zîociî  sië  napis:  "Casablanca Express - Londyn - Paryû - Madryt
 CASABLANCA    -    Lagos    -    Kair   -  Bagdad  -  Kalkuta  -  Pekin  -  Tokio".
 Rozmiarami    poprzecznymi    musiaî    byê  o  wiele  wiëkszy  niû  zwykîy
 pociâg. Byî ogromny i piëkny.

 - Wiesz        co...    -    westchnëîa    Celine.    -...    ten    pociâg    jest    taki
 majestatyczny.

 - O,       tak.    Chociaû    mi    bardziej    przypomina    rakietë    kosmicznâ.
 powiedziaîa Monique. - Chodúmy, musimy znaleúê nasz przedziaî.

     Okazaîo  sië,   ûe  nie jest to takie trudne, jeôli tylko uda sië dostaê do
 ôrodka    pociâgu.    Juû    przez   chwilë  obie  dziewczyny  straciîy  na  to
 nadziejë,    ale    znalazî sië    jakiô    miîy    marynarz-dûentelmen,   który
 specjalnie  dla  nich  rozepchaî  trochë  tîum. Monique posîaîa do niego
 caîusa i zniknëîa wewnâtrz wagonu.

 Przywitaî je tam miîy steward:

 - Witam  panie  na pokîadzie "Casablanki". Nazywam sië Frank i jestem
 kierownikiem tego wagonu. Czy mogë prosiê o bilety?

     Monique  podaîa  mu  je lekko zmiëte. Dopiero teraz sië zorientowaîa,
 ûe  caîy  czas kurczowo je ôciskaîa. Frank sië uômiechnâî, popatrzyî na
 nie i powiedziaî:

 - Panie Angers i Birkin. Przedziaî sto siedem. Proszë za mnâ.

    Celine zachichotaîa i trâciîa lekko swojâ koleûankë. Monique daîa jej
 kuksaïca i po chwili obie podâûyîy za stewardem.

    Jak sië okazaîo, przedziaî byî wyposaûony chyba ponadstandartowo.
 Podzielony    byî    na    trzy   czëôci:  îazienkë  z  wannâ!,  caîkiem  sporâ
 sypialnië    z    dwoma   îóûkami  oraz  czëôê  wypoczynkowâ  z  czymô  w
 rodzaju        kanapki,        trzema        fotelami,        stoîem        i     zestawem
 radiotelewizyjnym.    Obok   wejôcia  znajdowaîa  sië teû  doôê  obszerna
 szafa na ubrania.

         Frank    znów   sië  uômiechnâî,  powiedziaî,  ûe  wystarczy  po  niego
 zadzwoniê       w    razie    jakichô    problemów    i    poszedî    przyjmowaê
 nastëpnych pasaûerów.

 - Widziaîaô go... - oûywiîa sië Celine.

 - O  co  ci  chodzi? - Monique rzuciîa swoje bagaûe na podîogë i opadîa
 w fotel. Okazaî sië wyjâtkowo wygodny.

 - Jak to! Nie powiesz chyba, ûe on ci sië nie podoba?!

 - Moûe.

 - Eeech.  Z  tobâ  to  tak  zawsze.  -  Celine  otworzyîa  walizkë i zaczëîa
 wyciâgaê  swoje  rzeczy.  - Nie wiesz gdzie schowaîam mydîo i rëcznik?

 - Nie.    -    Monique  odgarnëîa  wîosy  i  zaczëîa  przygryzaê  paznokieê
 lewego kciuka.

 - Ha!    Jednak!    -    doskoczyîa    do    niej   Birkin.  -  On  ci  sië  spodobaî.
 Wiedziaîam! Kiedy go zaczniesz podrywaê?

 - Odczep sië. - zaômiaîa sië Monique. - Jeszcze sië namyôlë. Tymczasem
 dobrze    chyba    bëdzie    sië rozpakowaê.    A    rëcznik    masz  chyba  w
 plecaku...

 ***

          Po    mniej    wiëcej    godzinie    od    "zaîadowania"    sië wszystkich
 pasaûerów,  jacy  mieli  wsiâôê  w Paryûu, "Casablanca Express" ruszyî.
 Wbrew  wszelkim  przewidywaniom,  odbyîo  sië  to  bez  wielkiego huku
 jakichô  silników  odrzutowych  czy innego diabelstwa które napëdzaîo
 to        monstrum.     Daîo    sië    sîyszeê    tylko    lekkie,    ale    stanowcze
 "westchniëcie"    oraz  moûna  byîo  spostrzec  niewielkie  przeciâûenie
 spowodowane      przyôpieszaniem.    Trwaîo    to    mniej    wiëcej    jakieô
 dwadzieôcia    sekund.   Potem  juû  nie  byîo  moûna  prawie  odczuê,  ûe
 pociâg     sië porusza.    Tylko    za    oknami    krajobraz    przelatywaî    w
 zawrotnym tempie kilkuset kilometrów na godzinë.

         Angers  i  Birkin  po  rozpakowaniu  sië  poszîy  do  restauracji,  gdzie
 zamówiîy  doôê  skromnâ  kolacjë  i  wino.  Restauracja  byîa  urzâdzona
 doôê        elegancko,    ale    bez    ekstrawagancji.    Na    koïcu    wagonu
 restauracyjnego  umiejscowiona  byîa maîa kapela, która przygrywaîa
 bluesa.    Grali    jednak    na  tyle  spokojnie,  ûe  swobodnie  moûna  byîo
 rozmawiaê.

 - Wiesz  Monique, tu jest jeszcze jedna restauracja. Urzâdzona bardziej
 na styl orientalny. - powiedziaîa Celine wbijajâc widelec w jajko.

 - Zdâûyîaô juû sië rozejrzeê co? - uômiechnëîa sië Monique.

 - Jasne.   Fajny  ten  pociâg.  Widziaîam  paru  przystojnych  facetów.  A
 nawet  wîaôciwie  caîâ druûynë. Piîkarze. Jadâ na jakiô mecz do Kairu. -
 Celine  siëgnëîa  po  drugie jajko. - Chyba bëdë ci bardzo wdziëczna, za
 tâ podróû. Podróû prawie dookoîa ôwiata.

 - Prawie. Dojedziemy tylko do Tokio.

 - Nigdy nie byîam w Tokio.

     Kolacja  dobiegîa  koïca.  Monique poszîa do bufetu i zapîaciîa kartâ
 magnetycznâ.    Po    chwili    zawróciîa  i  kupiîa  jeszcze  butelkë  wody
 mineralnej.

 - To   na  wypadek,  gdyby  sië  nam  zachciaîo  piê.  -  wyjaôniîa  swojej
 przyjacióîce.

 W wejôciu wpadî na nie Frank.

 - O    przepraszam  panie.  Juû  po  kolacji?  Ûyczë  w  takim  razie  dobrej
 nocy. - uômiechnâî sië i skierowaî sië w kierunku baru.

 - Tak    juû    po    kolacji.    Dziëkujemy.   -  powiedziaîa  Monique.  Celine
 dúgnëîa jâ palcem w plecy. Dodaîa wiëc: - Dobranoc.

     Steward  uômiechnâî sië ponownie  i  pokiwaî do nich rëkâ. Celine teû
 zaczëîa  do  niego  kiwaê.  Monique  chwyciîa  jâ  za  rëkë i  wywlokîa  z
 restauracji. Gdy znalazîy sië juû w korytarzu powiedziaîa:

 - Przestaï. Co ty wyprawiasz?

 - Oj,   nie  udawaj,  ûe  nie  wiesz.  -  ûachnëîa  sië  Celine.  Zdecyduj  sië,
 bierzesz go albo nie. Jak nie, to ja chëtnie...

 Monique westchnëîa i oparîa sië o ôcianë.

 - Pozwól mi sië zastanowiê. Chociaû przez noc. Ok?

 - No  juû  dobrze,  tylko mi nie opowiadaj o Peterze. Przytrafiîo ci sië to
 ponad rok temu. Moûesz chyba juû pomyôleê o innym facecie?

 - Pewnie,  ûe  tak.  -  powiedziaîa  Monique,  chociaû  w  duszy  nie byîa
 tego taka pewna. - Ale jutro, dobra? Dziô jestem juû zbyt zmëczona.

 - Trzymam    cië    za    sîowo.    -    Celine    zabraîa    od    niej    butelkë    i
 pomaszerowaîa w kierunku przedziaîu.

 ***

     Gdy  Monique  otworzyîa  oczy  spostrzegîa, ûe Celine nie ma w swoim
 îóûku.    Wstaîa    i  podeszîa  do  okna.  Pociâg  staî na  stacji,  gdzie  jak
 zwykle  kîëbiî  sië tîum  ludzi.  Ubrani  byli  trochë  inaczej niû w Paryûu i
 Monique  zorientowaîa  sië,  ûe  to  Casablanca.  Nie  sîyszaîa haîasu, bo
 wyciszanie    przedziaîów  byîo  doskonaîe,  ale  mogîa  sië  zaîoûyê,  ûe
 krzyczâcego  handlarza,  któremu  jakiô  dzieciak  porwaî  arbuza, byîo
 sîychaê daleko stâd.

     Po  porannej  toalecie  Monique  zdecydowaîa, ûe pójdzie coô zjeôê, a
 nastëpnie poszuka Celine, o ile ta sië wczeôniej nie znajdzie.

         Gdy  weszîa  do  restauracji  odczuîa  ulgë,  gdyû  spostrzegîa  swojâ
 przyjacióîkë popijajâcâ kawë przy jednym ze stolików.

 - Poproszë  kawë  i  rogaliki.  -  powiedziaîa  do  barmana. Przepraszam,
 dawno juû jesteômy w Casablance?

 - Tak,  droga  pani.  - odparî zapytany podajâc zamówienie. - Od piâtej
 rano. Bëdziemy tu do piâtej po poîudniu.

     Monique  podziëkowaîa  i  zerknëîa  na  zegarek. Dziewiâta. Mogîa sië
 wiëc      spokojnie    wybraê    na    zwiedzanie.    Podeszîa    do    Celine    i
 powiedziaîa:

 - Czeôê! Poderwaîaô juû kogoô?

         Celine   najwyraúniej  byîa  zaskoczona,  gdyû  podskoczyîa  lekko  i
 rozlaîa  trochë kawy.  Gdy spostrzegîa kto jâ wystraszyî, poîoûyîa rëkë
 na piersi i gîëboko westchnëîa.

 - O, Jezu. Monique, to ty.

 - Ja, pewnie, ûe ja. Coô sië taka strachliwa zrobiîa?

 - Ojejku,    ûebyô  ty  wiedziaîa  co  mi  sië  dzisiaj  przytrafiîo.    Monique
 przyjrzaîa     sië twarzy    Celine.    Wyglâdaîa    na    zmëczonâ.    I    lekko
 przeraûonâ.

 - Co    sië    staîo?    Wyglâdasz,    jakbyô  zobaczyîa  ducha?  próbowaîa
 zaûartowaê Monique.

 - Ômiej sië, ômiej. Ale wîaôciwie zobaczyîam ducha.

 - No juû dobrze. Ja bëdë jeôê, a ty opowiadaj.

 - To  byîo  tak.  Wstaîam  gdzieô  tak  po piâtej. Jak tylko zatrzymaliômy
 sië w    Casablance.   Napiîam  sië trochë wody,  ale  nie  mogîam  usnâê,
 wiëc    postanowiîam  pójôê  na  kawë.  Gdy  byîam  w  poîowie  drogi  do
 wagonu    restauracyjnego,    natknëîam   sië na  jakiegoô  miejscowego
 staruszka,     który    wciskaî    sië ze    swoimi    toboîkami    do    wagonu.
 Poniewaû  zablokowaî przejôcie postanowiîam mu pomóc. Zîapaîam za
 jeden  jego  worek  i  powiedziaîam,  ûe  pomogë. Wtedy... - Celine nagle
 przerwaîa.    Zatrzësîa    sië jej   rëka  i  omal  nie  przewróciîa  filiûanki  z
 kawâ.  -  Wtedy  on na mnie spojrzaî. O Boûe. Te jego oczy. Same biaîka,
 bez        spojówek.    W    dodatku    miaî    strasznâ    bliznë    na    policzku.
 Wystraszyîam  sië  jak  nie  wiem  co.  Chyba  krzyknëîam.  Wtedy on coô
 wymamrotaî,    chyba    po    arabsku.    Nie    czekaîam  co  bëdzie  dalej.
 Odepchnëîam    go    i    pobiegîam    dalej.    Zatrzymaîam   sië dopiero  w
 restauracji. I tak siedzë tu prawie od szóstej i pijë kawë.

        Monique  przeîknëîa  kës  rogalika.  Nie  odzywaîa  sië  przez  chwilë.
 Wreszcie powiedziaîa:

 - Na    pewno  to  przypadek.  Jakiô  staruszek  jedzie  pewnie  do  Mekki,
 natknëîaô sië na niego i sië wystraszyîaô. On pewnie teû.

 - No nie wiem. Dlaczego on sië zjawiî tak wczeônie?

 - Moûe chciaî uniknâê tîoku...

 - Nie.  To  niemoûliwe. Pytaîam potem kierownika jednego z wagonów,
 dlaczego  pozwalajâ  tak  wczeônie  na  wsiadanie  nowych  pasaûerów.
 Wiesz co mi on odpowiedziaî?

 - Co?

 - Ûe  to  niemoûliwe i musiaîo mi sië coô przywidzieê, bo oni wpuszczajâ
 dopiero od siódmej.

 - Moûe sam wszedî.

 - Teû    to   powiedziaîam,  a  wtedy  kierownik  odparî,  ûe  i  tak  by  nie
 mógî,   gdyû  drzwi  sâ  elektronicznie  zablokowane  na  noc  i  w  czasie
 jazdy.

 - Jak w takim razie...

 - Nie wiem. I nie chcë wiedzieê.

 - Moûe  masz  racjë.  Postaraj  sië o tym zapomnieê. Pójdziemy zaraz na
 spacer po Casablance. Mamy czas do piâtej.

    Celine wyglâdaîa juû trochë lepiej. Na wspomnienie o spacerze nawet
 oûywiîa sië nieco.

 - Musimy koniecznie pójôê na targowisko...

 ***

     Monique  siedziaîa  w  fotelu  i  oglâdaîa  "Casablankë",  którâ akurat
 puszczali  w  telewizji.  Oglâdaîa  juû  ten  film  dwa  razy,  ale  byîa  zbyt
 zmëczona    aby    zajâê    sië    czymkolwiek   innym.  Zdeptaîa  ze  swojâ
 przyjacióîkâ  chyba  póî  miasta. Kupiîy parë drobiazgów; o maîo co nie
 wróciîy    z    przepiëknym    dywanem,    jednak    rozsâdek    wziâî  górë.
 Skoïczyîo sië na jakiejô dziwacznej figurce, dla cioci.

         W    pewnej    chwili   weszîa  Celine.  Wyglâdaîa  na  niezbyt  zdrowâ.
 Monique  wstaîa  i  pomogîa  jej  usiâôê,  choê zdawaîa sobie sprawë, ûe
 jest  to  zbyteczne;  aû  tak  chora  to Celine nie byîa. W geôcie tym byîo
 raczej wiëcej wyrazu opiekuïczoôci i przyjaúni.

 - Dlaczego cië tak dîugo nie byîo?

 - Byîam u îapiducha. Daî mi jakieô piguîki i kazaî poîoûyê sië spaê.

 - Powiedziaî co to moûe byê?

 - Byê  moûe to jakaô alergia. - Celine pociâgnëîa nosem i przytknëîa to
 niego palec. - To co sië rano wydarzyîo teû pewnie zrobiîo swoje.

 - Pewnie    tak.    -   Monique  zrobiîo  sië trochë  wstyd.  Namówiîa  jâ  w
 koïcu    na    tâ    podróû,    a    tu  juû  pierwszego  dnia  takie  przykroôci.
 Biedactwo.  Miaîam  cië  wyciâgnâê  na  wystëp  komika,  ma byê dziô w
 restauracji, ale w takich okolicznoôciach chyba nie pójdziemy.

 - Jak chcesz to idú. - powiedziaîa Celine. - Przecieû...

 - Nie zostawië cië tu samej! - zaprotestowaîa Monique.

 -...    Nic    mi    nie    bëdzie.   Idú.  -  Celine  popatrzyîa  sië w  oczy  swojej
 koleûanki.  -  Proszë cië. Ja sië poîoûë lulu, a jutro opowiesz mi jak byîo.
 Ok?

 - No nie wiem...

 - No  juû  cië  tu nie ma. Moûe kogoô poderwiesz. - Celine podniosîa sië z
 fotela i zaczëîa wyganiaê Monique z przedziaîu.

 - Dobrze, ale wrócë przed jedenastâ. Obiecujë.

 - Dobra, dobra. - usîyszaîa Monique gdy zatrzaskiwaîy sië za niâ drzwi.

         Staîa    sama    na  korytarzu.  Za  oknem  przesuwaî  sië  monotonnie
 pustynny  krajobraz.  Spojrzaîa  na  zegarek.  Piëê po ósmej. Komik miaî
 wystâpiê    dopiero    o   dziewiâtej.  Nie  chciaîa  wracaê  do  przedziaîu.
 Birkin  naleûaî  sië wypoczynek. Do restauracji teû nie miaîa ochoty iôê.
 Nagle    przypomniaîa    sobie    o  drugiej,  egzotycznej.  Obróciîa  sië  na
 piëcie i wpadîa na Franka. Krzyknëîa.

 - Och, jejku. Przepraszam. - po chwili zebraîa sië w sobie.

 - Nie,    to  ja  przepraszam.  Nie  powinienem  poruszaê  sië  tak  cicho.  -
 zauwaûyî steward  i  chyba  lekko sië zarumieniî, co Monique przyjëîa z
 lekkim    zaskoczeniem.  Po  chwili  uznaîa,  ûe  to  byîo  miîe  i  sama  teû
 poczuîa, ûe policzki zaczynajâ jej pîonâê.

 - Nic    nie    szkodzi.    -    powiedziaîa   próbujâc  sië  nie  czerwieniê,  co
 wywoîywaîo dokîadnie przeciwny skutek. Uômiechnëîa sië.

 - Skoro    juû    na    siebie    wpadliômy...    Moûe  da  sië  pani  zaprosiê  na
 przeprosinowego drinka?

    Monique zostaîa znów zaskoczona. Tego sië nie spodziewaîa. Jeôli juû,
 to    ona    miaîa    jego    poderwaê,    tymczasem    dziaîo    sië   wszystko
 odwrotnie.  Przez  chwilë  przemknëîo  jej  przez myôl aby odmówiê, ale
 ostatecznie powiedziaîa:

 - Dobrze.  Proszë  mnie  porwaê  na  drinka.  -  uômiechnëîa sië do niego
 promiennie  i  lekko kokieteryjnie. Z zadowoleniem przyjëîa fakt, ûe jej
 uômiech bardzo dziaîaî na Franka.

 - Moûe   ma  pani  ochotë  na  coô egzotycznego?    Znów  jâ  zaskoczyî.
 Skâd wiedziaî, ûe tam chciaîa pójôê?

 Westchnëîa i powiedziaîa:

 - Jasne. Tylko proszë do mnie nie mówiê per "pani" bo sië staro czujë...

 - Ôwietnie  pa... cië rozumiem. - Frank rozeômiaî sië. W takim razie mów
 mi Jessie.

    Monique zostaîa ponownie zaskoczono, czemu tym razem daîa wyraz
 swojâ minâ.

 - Ach,  przepraszam.  -  steward  pacnâî sië delikatnie dîoniâ w czoîo. -
 Tak    naprawdë    nazywam    sië    Jessie    Howard.  Frank  to  takie  moje
 "sîuûbowe" imië. Mam nadziejë, ûe Monique jest prawdziwe?

 - Tak. - uômiechnëîa sië Angers. - Idziemy?

 ***

 - Powiedz  mi,  Jessie.  Jak  to  jest,  ûe jedziemy z prëdkoôciâ, podobno,
 piëciuset  kilometrów  na  godzinë,  a jesteômy dopiero w poîowie drogi
 do   Lagos?  -  spytaîa  Monique  spoglâdajâc  na  zegarek.  Byîo  za  piëê
 dziewiâta.

 - Widzisz.  To,   ûe w gazetach popisali, ûe "Casablanca" moûe jechaê z
 takâ    prëdkoôciâ,    nie    znaczy,   ûe  musi  takâ  caîy  czas  jechaê.  Po
 pierwsze    byîoby    to    nieekonomiczne,    po    drugie  to  jest  przecieû
 pierwsza    trasa,    po  trzecie  nie  wszëdzie  torowisko  jest  jednakowo
 zadbane, mimo, ûe jest nowe.

 - Rozumiem.

 - Zdziwisz    sië,    ale    ôredniâ  prëdkoôê  mamy  okoîo  dwustu,  dwustu
 dwudziestu    kilometrów    na  godzinë.  Chociaû  miejscami  wyciâgamy
 piëêset.   Na  przykîad  na  trasach  w  Europie  tyle  jechaliômy.  -  Jessie
 widelcem posuwaî po stoliku obrazujâc jazdë pociâgu.

 - A teraz?

 - Teraz  mamy  gdzieô  okoîo  trzystu szeôêdziesiëciu. Moûe ciut wiëcej.

     Nagle pociâgiem szarpnëîo. Kelner przewróciî sië, wiëkszoôê zastawy
 pospadaîa  ze  stolików. Monique uderzyîa sië lekko w stolik, natomiast
 Jessie  chyba boleôniej odczuî zderzenie z donicâ wielkiej palmy. Byî to
 moment.    "Casablanca"  jechaîa  dalej  jakby  nic  sië  nie  staîo.  Tylko
 wszechobecnie panujâcy baîagan ôwiadczyî o nagîym zdarzeniu.

     Howard  upewniwszy  sië,  ûe  Monique  nic  sië  nie staîo, otrzepaî sië i
 podszedî    do    baru.  Chciaî  sië  skontaktowaê  z  szefem  pociâgu,  ale
 komunikat dobiegajâcy z podsufitowych gîoôników uprzedziî go:

 - Uwaga!    Przepraszamy    wszystkich  pasaûerów  za  niedogodnoôê  w
 podróûy.  Byîo to spowodowane nierównoôciâ torowiska. Dalsza podróû
 bëdzie  przebiegaîa  bez  zakîóceï.  Uwaga kadra. Prosimy o zgîoszenie
 sië w wagonie technicznym.

 Jessie odîoûyî komunikator i podszedî do Monique.

 - Przepraszam cië najmocniej, ale muszë iôê.

 - Jasne.    Rozumiem.    -    Angers  masowaîa  bolâcy  îokieê.  -  Pójdë  na
 wystëp tego komika. Chyba go nie odwoîali.

         Howard    mruknâî    coô    w   rodzaju  "Ôwietnie.  Do  zobaczenia."    i
 oddaliî sië    w   kierunku  lokomotywy.  Monique  poszîa  w  przeciwnym
 kierunku.

 ***

    Celine poîoûyîa sië na kanapce, przycisnëîa gîowë poduszkâ i staraîa
 sië  nie  myôleê o swoim zîym samopoczuciu. Od powrotu z wycieczki po
 Casablance  nie  czuîa  sië  zbyt  dobrze,  potem  rozbolaîa jâ straszliwie
 gîowa,  wreszcie  napadîy  jâ  mdîoôci.  Poniewaû  nie  mogîa usiedzieê,
 poszîa  poîaziê.  W  koïcu trafiîa do lekarza, którego piguîki, co trzeba
 przyznaê,    podziaîaîy.    Poczuîa    sië    duûo    lepiej,    ale    byîa   lekko
 przymulona.

     Bardzo  niewiele  Birkin  brakowaîo ûeby usnâê i prawdopodobnie tak
 by    sië    staîo,    gdyby    nie    szarpniëcie    pociâgu.  Poczuîa  na  sobie
 dziaîajâcâ siîë bezwîadnoôci i spadîa na podîogë.

     Próbowaîa sië podnieôê, ale poczuîa silne zawroty gîowy, wiëc tylko
 oparîa    sië    îokciem   o  kanapkë.  Siedziaîa  tak  przez  dobrâ  chwilë  i
 zastanawiaîa sië co sië staîo.

 Otworzyîy sië drzwi i pojawiîa sië w nich Monique.

 - Nic ci sië nie staîo? - spytaîa.

 - Nie.  Spadîam tylko na podîogë. - próbowaîa sië uômiechnâê Celine. -
 Co to byîo?

 - Nie wiem. Mówili, ûe jakaô nierównoôê. Nie sîyszaîaô?

 - Nie. Wyîâczyîam wszystko. Jak komik?

 - Jeszcze  nie  wiem.  Byîam  w  tej  egzotycznej restauracji. Komik miaî
 wystâpiê    dopiero    o    dziewiâtej.  Ale  po  tym  zdarzeniu  wystëp  jest
 przesuniëty o póî godziny.

 - Acha.  -  Celine  zebraîa  trochë  siî i  wstaîa  z  podîogi.  -  Idë spaê. Do
 îóûka.

 - Jak sië czujesz?

 - Lepiej, ale muszë sië wyspaê. - Birkin ziewnëîa. Dobranoc.

 - Dobranoc. - odpowiedziaîa Monique i wyszîa.

 ***

         Wystëp    komika    okazaî    sië    wyjâtkowo   udany.  Sypaî  ûartami,
 wyômiaî wszystkich       polityków,    chudych,    grubasów,    teôciowe    i
 cyklistów.    Wîaôciwie  nie  zostawiî  na  nikim  suchej  nitki.  Jego  show
 skoïczyî  sië  po  jedenastej.  Monique  miaîa  juû  wracaê do przedziaîu
 aby  poîoûyê  sië  spaê,  gdy  konferansjer  zapowiedziaî  jeszcze  jeden
 wystëp:

 - Uwaga  panie  i  panowie!  W Casablance wsiadî wielki prestidigitator,
 mistrz  czarnej  i  biaîej  magii.  Nie  planowaî tu  wystëpu,  ale  na  naszâ
 proôbë  zgodziî sië pokazaê nam parë sztuczek. Proszë païstwa oto on:
 Sir Alberto Devrignion!

     Monique  po  chwili  zastanowienia postanowiîa zostaê. Uwielbiaîa od
 dzieciïstwa  oglâdaê  sztuczki. I tym razem nie mogîa sië powstrzymaê.

     Sir  Alberto  wyciâgnâî  królika  z  kapelusza  na poczâtek. Pokazaî go
 wszystkim, po czym podszedî do Monique i posadziî go na jej kolanach.
 Szepnâî przy tym:

 - Proszë go pilnowaê...

         Odbyîo   sië  potem  parë numerów  z  kartami,  taïczâca  îyûeczkâ  i
 znikajâcymi    kieliszkami.    Nagle    sir  Alberto  zwróciî  sië  do  Monique:

 - Czy mogë odzyskaê mojego królika?

 - Tak.    -  powiedziaîa  Monique  i  wyciâgnëîa  rëkë  w  której  powinno
 znajdowaê  sië  zwierzâtko.  Jakie  byîo jej zdziwienie, gdy spostrzegîa,
 ûe ôciska w rëku futrzanâ piîkë.

 - Hmm.  -  mruknâî  magik  odbierajâc  jej  zabawkë.  -  Nie pilnowaîa go
 pani zbyt dobrze.

 - Przecieû... - próbowaîa zaprotestowaê, ale daîa spokój.

     Sztukmistrz  zamknâî  piîkë  w  dîoniach,  powiedziaî "hokus pokus" i
 gdy    je    rozwarî    piîki    nie    byîo.    Rozlegîy    sië    brawa,  sir  Alberto
 podziëkowaî i wyszedî.

 Przy wyjôciu z restauracji Monique spotkaîa Jessiego.

 - Dobrze,  ûe  cië  widzë. - powiedziaî. - Mówiîaô, ûe twojâ przyjacióîkë
 spotkaîo dziô coô dziwnego?

 - Tak, a o co chodzi?

 - Pozwól ze mnâ. Powinnaô kogoô poznaê.

       Howard  poprowadziî  jâ  przez  parë  wagonów,  dotarli  wreszcie  do
 przedziaîu z napisem: "Tylko dla personelu". Frank zapukaî.

 - Wejôê!    -    usîyszeli.    W    ôrodku  siedziaî przy  stole  facet  gdzieô  po
 trzydziestce i przewracaî jakieô papiery.

 - Panie Stevens, to jest Monique Angers.

 - Tak.  -  mruknâî  mëûczyzna  i  zamyôliî  sië nad jakâô kartkâ. W koïcu
 rzuciî jâ    i    popatrzyî    na    przybyîych.  -  Miîo  mi.  Porucznik  Herman
 Stevens z Interpolu.

 - Nie    bardzo  rozumiem  o  co  chodzi.  -  powiedziaîa  z  niepokojem  w
 gîosie Monique.

 - Proszë  sië  nie  baê.  -  próbowaî  sië uômiechnâê porucznik. Podobno
 pani koleûanka przeûyîa coô dziwnego dzisiaj?

 - Owszem.  Byîo  to tak... - Monique zaczëîa opowiadaê. Gdy skoïczyîa
 Stevens podrapaî sië w gîowë i znów mruknâî "taaak".

 - Widzi        pani.       -    zaczâî    po    chwili.    -    Jest    tak:    zdarzyîo    sië
 coô niepokojâcego.    Poniekâd    sië tego    spodziewaliômy.   Stâd  moja
 obecnoôê    tutaj.    Nie    wiemy    jednak    ani    jak,  ani  dlaczego  to  sië
 wydarzyîo. Co gorsza, nie wiemy czy sië nie powtórzy.

 - O czym pan mówi? - próbowaîa zrozumieê Angers.

 - Monique.  -  wtrâciî  sië  Jessie.  -  Chodzi  o to, ûe przed wyprawâ tego
 pociâgu    dostaliômy    ostrzeûenie,    o    zamachu.  Prawdë  mówiâc  nie
 potraktowaliômy  tego  zbyt  powaûnie,  bo  powziëte  byîy  drastyczne
 ôrodki  bezpieczeïstwa.  Na  wszelki  wypadek zabraî sië z nami wîaônie
 porucznik. Specjalista od bomb.

 - O Boûe. - wyszeptaîa dziewczyna.

 - Nie  ma  powodów do wielkich zmartwieï. - powiedziaî z optymizmem
 w  gîosie  policjant.  -  Prawdopodobnie  do  niczego  nie dojdzie. Proszë
 sië nie martwiê.

 - Îatwo panu mówiê. - westchnëîa Monique.

 - Moûe juû pójdziemy. - zaproponowaî Jessie.

 - Czy    mógîbym    z    panem    porozmawiaê    na  osobnoôci?  -  zapytaî
 Stevens.

 - Ja poczekam na zewnâtrz. - powiedziaîa Angers i wyszîa. Drzwi sië do
 koïca  jednak  nie  domknëîy i usîyszaîa niechcâco przebieg rozmowy.

 - Wie pan, co by sië staîo gdyby wybuchîa tu jakaô bomba.

 - Wiem.  -  przytaknâî  Howard.  -  W pociâgu znajduje sië okoîo tysiâca
 ludzi.

 - Hmm.  Taak.  Ale  to  jeszcze nic. Niech pan nie zapomina, ûe to pociâg
 o    napëdzie    termojâdrowym.   Gdyby  nie  daj  Boûe,  coô  sië  staîo,  to
 trzeba  by  zmieniaê  mapy  Afryki.  Nie  myôlë  nawet  o  tym, co by byîo
 gdyby do eksplozji doszîo w Kairze...

   Zalegîa cisza. Monique o ile sië nie myliîa, pamiëtaîa, ûe Kair ma okoîo
 trzydziestu milionów mieszkaïców.

     Nagle  Jessie  wyszedî  i  popatrzyî  na  Monique.  W jego oczach widaê
 byîo przeraûenie.

 - Odprowadzë cië do przedziaîu. - powiedziaî suchym gîosem.

 - Dobrze.   Dziëkujë.  -  powiedziaîa  Monique.  -  Sîyszaîam  wszystko.  -
 dodaîa.

 - Proszë cië nie mów o tym nikomu. Paniki nam nie potrzeba.

 - A Celine?

 - Jej teû nie powinnaô. Ale jeôli juû musisz. Tylko nikomu wiëcej.

 - Obiecujë.

 ***

      Celine  krzâtaîa  sië  w  îazience.  Myîa  wîaônie  zëby,  gdy  usîyszaîa
 zaspany gîos Monique.

 - Celnie. Wstaîaô juû?

 - Mhm! - odezwaîa sië zapytana.

 - Jejku,        ale    jestem    niewyspana.    Na    dodatek    jeszcze    miaîam
 koszmarny sen.

         Birkin    wypîukaîa    zëby    i    wyszîa   z  îazienki  wycierajâc  wîosy
 rëcznikiem.

 - A ja spaîam ôwietnie. Czujë sië bosko. Co ci sië ôniîo?

 - Nie  pytaj.  -  Monique  nagle  jakby  zastygîa.  -  Zresztâ  i  tak musimy
 pogadaê. Wiëc ci powiem. Ôniîo mi sië, ûe pociâg sië wykoleiî.

 - Nasz?

     Monique  kiwnëîa  gîowâ.  Westchnëîa  i  poszîa  do îazienki sië umyê.
 Celine       zamyôliîa    sië    chwilë,    po    czym    wzruszyîa    ramionami    i
 kontynuowaîa  wycieranie wîosów.

         "Casablanca    Express"    staî juû    w    Lagos.   Dworzec  byî  o  wiele
 spokojniejszy  niû  w  Casablance, ale na zewnâtrz moûna byîo usîyszeê
 gîoône syreny portowe.

       Rozlegîo  sië  pukanie  do  drzwi.  Celine  otworzyîa  drzwi  i  wpuôciîa
 Jessiego.

 - O, Frank. - uômiechnëîa sië.

 - Dzieï  dobry.  Jak  sië  czujesz?  Sîyszaîem,  ûe  wczoraj niezbyt dobry
 miaîaô dzieï?

 - Dziëkujë. Dobrze. Ale za to Monique úle spaîa. Miaîa  koszmar.

         Frank    nagle    spowaûniaî    i  zaczâî  sië  bawiê  trzymanym  w  rëku
 dîugopisem.

 - Zaraz  zaczynam  pracë.  Chciaîem  powiedzieê  dzieï  dobry. Dlatego
 przyszedîem. Juû pójdë.

 - Zaraz, nie uciekaj. Monique zaraz wyjdzie z îazienki.

 - Muszë juû iôê. Zobaczymy sië póúniej.

 - Powiedz chociaû jak dîugo tu zostaniemy?

 - Do  wieczora.  Wîaôciwie  do  nocy.  Wyruszamy  dopiero o pierwszej w
 nocy. Do Kairu.

 - A w Kairze kiedy bëdziemy?

 - Dopiero pojutrze. Muszë juû iôê. Do zobaczenia.

         Ledwo    zamknëîy    sië    za    nim    drzwi,  wyszîa  z  îazienki  Angers.

 - Kto to byî?

 - Twój Frank.

 - Wcale  nie  mój! - próbowaîa zaprotestowaê Monique. - Poza tym, tak
 naprawdë ma na imië Jessie.

 - Dobra,    dobra,    ja    juû    swoje  wiem.  -  powiedziaîa  z  szelmowskim
 uômiechem Celine. - Mamy dziô caîy dzieï na wycieczkë po Lagos.

 - Caîe szczëôcie, nie bëdziemy musiaîy tak biegaê.

 ***

         Jessie    siedziaî o    siódmej    rano   w  swoim  przedziale  i  rozmyôlaî.
 Porucznik    skontaktowaî    sië    z    Interpolem  w  Lagos,  przyszîo  paru
 fachowców,  obejrzeli  pociâg, ale nic nie znaleúli. Ostatecznie uznano,
 ûe        faktycznie        szarpniëcie    musiaîo    byê    spowodowane    jakâô
 nierównoôciâ.  Jessiemu  nie  wydawaîo sië to zbyt prawdopodobne, ale
 kierownik  caîego  pociâgu  -  naleûâcy  notabene  do  zarzâdu firmy do
 której    naleûaîa   "Casablanca"  -  uznaî,  ûe  nie  ma  sensu  przerywaê
 podróûy.

         Z    zamyôlenia  wyrwaîo  go  pukanie  do  drzwi.  Podszedî  do  nich  i
 odblokowaî zamek. Do ôrodka wszedî porucznik Stevens.

 - Dzieï dobry. - przywitaî policjanta.

 - Moûe i dobry. Jak dla kogo. - odrzekî porucznik i rozwaliî sië w fotelu.

 - Coô sië staîo?

 - Jeszcze nie.

 - Nie bardzo rozumiem...

 - A co tu rozumieê. Jak wylecimy w powietrze to pan zrozumie.

 - Moûe    kierownik   pociâgu  ma  racjë.  -  powiedziaî  bez  przekonania
 Howard.

 - Tak,  a  z  kaktusów  bëdâ  robili  szczoteczki  do  zëbów!  zezîoôciî sië
 porucznik.

 - Co moûemy zrobiê?

 - Nie    wiem.  -  Stevens  wstaî  i  zaczâî  chodziê  tam,  i  z  powrotem.  -
 Przejdë    sië    po    pociâgu.    Proszë    zwracaê    uwagë na  najmniejsze
 drobiazgi.

 - W porzâdku. Zaraz zaczynam dyûur.

 - Kiedy dojedziemy do Kairu?

 - To    trochë    potrwa.    Za    póî  godziny  bëdziemy  przejeûdûaê  obok
 jeziora Czad. Moûe jutro rano.

 - Acha.   Tak.  -  westchnâî  porucznik  i  wyszedî.    Frank  po  chwili  teû
 wyszedî,        zamykajâc        swój        przedziaî.    Poszedî do    przedziaîu
 technicznego i zwolniî stamtâd swojego zmiennika, Eda.

 - A,  Frank,  ta  rodzinka  spod  sto  jeden chciaîa aby ich ktoô obudziî o
 dziewiâtej. - przypomniaî sobie Ed przed wyjôciem.

 - Ok. Idú sië wyspaê. - powiedziaî Jessie i zasiadî przy biurku.

         Wyciâgnâî    ksiâûkë    raportowâ,    wpisaî    sië   i  zerknâî  na  ekran
 terminala.    Wedîug    rozkîadu,    pociâg    powinien    zwolniê   nieco  za
 dwadzieôcia  osiem  minut,  niedaleko  jeziora  Czad.  Potem  za  godzinë
 niewielki    postój  w  mieôcie  Faja,  by  nastëpnie  bez  przystanków  ale
 duûo wolniej dotrzeê do Kairu.

                Howard    wyszedî    wkrótce    na    maîy    obchód.    Stwierdziî    z
 zadowoleniem,  ûe obie jego znajome juû wstaîy, ale na razie nie chciaî
 do    nich    zaglâdaê.    Wyniósî    ômieci   z  dwóch  innych  przedziaîów  i
 postanowiî przejôê sië do restauracji.

     Przekâsiî  co  nieco  i  juû miaî wychodziê, gdy nagle spostrzegî, ûe za
 oknem    mijajâ    wielkâ    wodë.   Bez  wâtpienia,  byîo  to  jezioro  Czad,
 kilkakrotnie  i  tak  mniejsze niû byîo sto lat wczeôniej. Pustynia zrobiîa
 swoje.

         Jessie  spojrzaî  na  zegarek.  Byli  szybciej  niû  zapowiadaî  rozkîad.
 Wedîug  szybkiego  przeliczenia,  wyszîo,  ûe  trwaîo  to  dwadzieôcia, a
 nie  dwadzieôcia  osiem  minut.  Poza  tym  nie  byîo widaê spowolnienia
 pociâgu.    Howard  uznaî  to  za  dziwne.  Takie  rzeczy  nie  powinny  sië
 dziaê. Skierowaî sië na czoîo pociâgu, do kierownika.

     Okazaîo  sië,  ûe  nie  tylko  on  sië  zaniepokoiî.  W  przedziale zaraz za
 kabinâ  motorniczych, siedziaî juû porucznik Stevens. Kierownik, Dimitr
 Semczenko,  staî  i  milczaî.  Zaraz  za  Jessim zjawiîo sië teû paru innych
 kierowników wagonów.

     Semczenko  poczuî  chyba  wlepiony  w  siebie  wzrok  kilku par oczu i
 wreszcie sië odezwaî:

 - Mamy awarië. Technicy juû nad tym pracujâ.

 - Na czym polega ta awaria? - spytaî Stevens.

 - Nie    moûemy    sië    zatrzymaê...    -   powiedziaî  z  wyrazem  lekkiego
 zdenerwowania kierownik.

 - To wszystko?

 - Nie.    -    Semczenko    przeîknâî ôlinë.  -  Minimalnie,  ale  bez  przerwy
 przyspieszamy.  Teraz  mamy okoîo trzystu osiemdziesiëciu na godzinë.
 To wszystko co mam do powiedzenia.

               Kierownicy    popatrzyli    po    sobie,    coô    poszeptali    i    zaczëli
 sië rozchodziê.        Howard        i     Stevens    równieû    wyszli.    Porucznik
 zaproponowaî kawë.

 - A nie mówiîem. - powiedziaî gdy juû siedzieli w restauracji.

 - Tak. Teû czuîem, ûe coô bëdzie nie tak. Zaczynam sië baê.

 - Wie  pan co? Zaczynam sië zastanawiaê, czy by sië stâd nie urwaê na
 najbliûszej    stacji.    Pod    warunkiem    oczywiôcie,    ûe    sië    w    ogóle
 zatrzymamy.

 - A obowiâzek?

 - Niech  mnie pan nie rozômiesza. Wyrosîem juû z tego. Zgodziîem sië na
 tâ  robotë,  bo  nie  byîo  wiadomo, czy tu jest jakaô bomba, czy nie. Ale
 teraz, gdy jestem w peîni ôwiadom niebezpieczeïstwa...

 - Gîupoty pan gada i tyle. - zezîoôciî sië Jessie.

 - Racja,  ale  muszë sobie pogadaê. W przeciwnym razie gotów bym byî
 zrobiê coô szalonego!

     Jessie  westchnâî  i  postanowiî sië trochë uspokoiê. Porucznik chyba
 robiî    to    samo,   bo  zapatrzyî  sië  w  okno  i  zaczâî  przygryzaê  dolnâ
 wargë. Po jakiejô minucie obaj wstali.

 - Pójdë    do    tych    techników.  Moûe  sië  czegoô  dowiem.  powiedziaî
 Stevens.   Howard  kiwnâî  gîowâ  i  skierowaî  sië  do  swojego  wagonu.
 Musiaî obudziê rodzinë spod sto jeden. Dochodziîa dziewiâta.

 ***

        Porucznik  staî  nad  wîazem  do  urzâdzeï  sterujâcych  i  czekaî  aû
 któryô    z    techników   sië  w  nim  pojawi.  Mijaîy  minuty.  Wreszcie  nie
 wytrzymaî    i    sam    zszedî na    dóî,    ostroûnie    stawiajâc    stopy    na
 metalowych szczeblach drabinki.

     W przedziale napëdowym byîo nisko. Moûe metr piëêdziesiât. Stevens
 garbiâc  sië  poszedî  w  kierunku  dobiegajâcych  go  stuków.  Po chwili
 dostrzegî  bîyskajâce latarki. Gdy doszedî na miejsce, zauwaûyî trzech
 mëûczyzn  ubranych  w  granatowe  kombinezony.  Jeden z nich kucaî z
 boku,        podawaî        narzëdzia     i    ewentualnie    coô    wstukiwaî    do
 podrëcznego    komputera.    Dwóch  pozostaîych  klëczaîo  i  próbowali
 chyba coô naprawiê, ale nie bardzo im wychodziîo, bo czësto klëli.

 Ten kucajâcy dostrzegî nadchodzâcego i powiedziaî:

 - A pan co tu robi? Nie wolno tu panu przebywaê!

 - Spokojnie.  Jestem z policji. - Stevens wyciâgnâî swojâ legitymacjë. -
 Chciaîem sië dowiedzieê jak wyglâda sytuacja.

     Pozostali  technicy przerwali pracë. Jeden z nich, chyba jakiô majster
 przetarî czoîo i wysapaî:

 - Cholera  jasna. Jeszcze pan nam tu potrzebny. Niech juû pan zostanie,
 skoro pan tu sië pofatygowaî.

         Stevens    nachyliî  sië  nad  tym  co  tak  pochîaniaîo  techników.  W
 podîodze  znajdowaîa  sië  niewielka,  otwarta klapa, w których moûna
 byîo  dostrzec  jakieô  rury,  przewody, zawory i jeszcze inne rzeczy, na
 których  na  dobrâ  sprawë porucznik sië nie znaî. Znaî sië natomiast na
 bombach,    materiaîach    wybuchowych  i  zapalnikach,  wiëc  od  razu
 zwróciî uwagë na poszarpane wybuchem poîâczenia.

 - Wiëc to dlatego... - wyszeptaî.

 - O co panu chodzi? - nie bardzo zrozumiaî majster.

 - Bomba. Na moje oko, to chyba byî Stepalicon.

 - A co to takiego?

 - Doôê    silny    materiaî wybuchowy.    Przy   dobrze  zrobionej  bombie,
 Stepalicon moûe posîuûyê do bardzo precyzyjnych robótek.

 - Takich jak tu. - dodaî kucajâcy z tyîu.

 - Tak. To dlatego nie moûemy zahamowaê?

 - Miëdzy    innymi.  To  byîa  przyczyna.  Ale  skutki  sâ  o  wiele  bardziej
 rozlegîe. Nie wiem czy uda sië nam to naprawiê.

 - Czy mamy inne wyjôcie? - spytaî porucznik.

 - Nie.    -    odpowiedziaî    z    suchoôciâ    w   gardle  technik.  Poprosiî  o
 lutownicë    i    zagîëbiî sië  w  otworze.  Stevens  postaî jeszcze  chwilë,
 wreszcie uznaî, ûe nic tu po nim i wróciî na górë.

       Miaî  juû  iôê  znów  do  restauracji,  gdy  zwróciî  uwagë  na  drzwi  po
 prawej. Do kabiny motorniczych. Zapukaî i wszedî do ôrodka.

 - Porucznik Stevens z Interpolu, chciaîem sië spytaê ile...

 - Czterysta  dwa  kilometry  na  godzinë.  -  nie  pozwoliî mu dokoïczyê
 siedzâcy    po    lewej    motorniczy.    Drugi  miaî przekrzywionâ  gîowë  i
 opuszczone rëce, chyba odpoczywaî.

 - Acha. Dziëkujë.

     Stevens  wyszedî  i  pomyôlaî,  ûe  chyba nigdy jeszcze nie miaî okazji
 jechaê tak wielkâ trumnâ przez ôrodek pustyni.

 ***

     Monique  i  Celine siedziaîy w swoim przedziale na kanapce i milczaîy.
 Monique    opowiedziaîa    wszystko    swojej    przyjacióîce.   Teraz  obie
 zastanawiaîy    sië,    czy    to  byî  dobry  pomysî  aby  wybraê  sië  na  tâ
 wycieczkë.  Celine  nawet  nieômiaîo  zaproponowaîa,  czy by moûe nie
 zakoïczyê    podróûy  w  Kairze,  albo  jeszcze  lepiej  w  Faji,  a  stamtâd
 wróciê  do  Paryûa  samolotem.  Nie  wiedziaîy jeszcze, ûe pociâg juû sië
 nie zatrzymuje.

         Nagle    Angers    dostrzegîa    w   oknie  mijane  budynki.  Z  poczâtku
 sporadycznie,    wreszcie    coraz    czëôciej.   Pokazaîa  to  Celine  i  obie
 trochë    odetchnëîy    z    ulgâ.    Bëdzie    maîy    postój.  Jakieû  byîo  ich
 zdziwienie,  gdy  "Casablanca  Express"  nie  zwalniaî.  Po chwili mignâî
 im  dworzec,  jakieô zabudowania i chyba wieûa ciônieï. Minëîa jeszcze
 minuta i miasto za oknem staîo sië jedynie wspomnieniem.

 - Co  sië  dzieje?  - spytaîy z niepokojem prawie równoczeônie. Wstaîy i
 wyszîy    na    korytarz.    To   co  jednak  tam  zobaczyîy,  skîoniîo  je  do
 rychîego powrotu do swojego przedziaîu.

    W caîym pociâgu zapanowaîa panika. Okoîo tysiâca ludzi przeciskaîo
 sië  na  koniec  pociâgu,  gdzie  znajdowaîy  sië dwa wagony pocztowe,
 peîniâce    równieû    funkcjë  kapsuî  bezpieczeïstwa,  w  razie  jakichô
 komplikacji.

         Skâd   pasaûerowie  dowiedzieli  sië  o  bombie  nie  wiadomo.  Ktoô  z
 obsîugi  musiaî  puôciê  farbë,  a  teraz moûna byîo oglâdaê tego skutki.
 Po   jakichô  dziesiëciu  minutach  do  ich  przedziaîu  dosîownie  wpadî,
 wepchniëty przez tîum, Jessie Howard.

 - Jezu,  co  sië  wyprawia.  - powiedziaî podnoszâc sië z podîogi. - Co za
 baran to rozgîosiî.

 - To nie my! - od razu zaprotestowaîa Celine.

 - Nie  myôlaîem  o was. To któryô z kierowników. Przyszedîem, aby was
 zabraê.

 - Dokâd?

 - Do wagonów ratunkowych.

 - Czy to rzeczywiôcie aû taka powaûna sprawa?

 - Tak.    -   kiwnâî  gîowâ  Howard.  -  Powaûniejsza  nawet  niû  myôlâ  ci
 ludzie za drzwiami.

 - O    Boûe.    -    Celine    zrobiîa  minë  jakby  miaîa  sië  zaraz  rozpîakaê.
 Monique zresztâ teû niewiele brakowaîo.

 - No,    dajcie    spokój.  Nie  czas  teraz  na  to.  Idziemy.  -  rzuciî  Jessie  i
 chwyciî  za  klamkë  drzwi.  Niestety.  Nie  daîy sië otworzyê. Co jest, do
 cholery?!

         Angers   i  Birkin  próbowaîy  pomóc  Jessiemu,  ale  drzwi  byîy  silnie
 zablokowane.  Ktoô  albo  coô  z  drugiej strony silnie je unieruchamiaîo.
 Howard po chwili daî znak dziewczynom, aby daîy spokój.

 - Musimy chwilë poczekaê. Moûe zaraz sië odetka. - powiedziaî.

     Chwila  potrwaîa  chyba  dobre  póî  godziny.  Zza  drzwi  nie  byîo  nic
 sîychaê.    Jessie    ponowiî  próbë  odemkniëcia  drzwi,  ale  znowuû  bez
 skutku.    Nagle    pociâgiem    wstrzâsnëîo    doôê  silnie.  Byîo  to  trochë
 podobne  do  poprzedniego  szarpniëcia,  ale  byîo duûo silniejsze. Drzwi
 przedziaîu    nagle    same   odskoczyîy,  uderzyîy  skrzydîem  o  ôcianë  i
 zakleszczyîy sië o przewróconâ szafkë.

     Howard wziâî za rëce dziewczyny i wyszedî na korytarz. Nie byîo tam
 ludzi,  ale  za  to  leûaîa tam caîa masa porzuconych sprzëtów i bagaûy.
 Nie   zastanawiajâc  sië  dîugo  steward  zaczâî  ciâgnâê  za  sobâ  lekko
 zszokowane Monique i Celine.

 - Zaczekajcie.    Jeszcze  ja!  -  usîyszeli  zza  pleców.  Podbiegî  do  nich
 porucznik        Stevens.      Byî    osmalony,    moûe    nawet    poparzony    i
 miaî poszarpane ubranie.

 - Co sië staîo? - spytaî Jessie nie przerywajâc marszu.

 - Wybuchîo coô w technicznym. A teraz tam sië pali. Nie jest dobrze.

     Dotarli  do  wagonu  restauracji  egzotycznej,  za  którym znajdowaîy
 sië pocztowe.  Kiedy  próbowali  sië do nich dostaê, okazaîo sië, ûe ktoô
 zablokowaî przejôcie.

 - Cholera jasna! - zaklâî Jessie walâc piëôciâ w pancernâ szybë.

 Nagle usîyszeli syk. Porucznik popatrzyî za okno i powiedziaî:

 - Pierwszy  wagon juû sië odîâczyî. Zaczyna wychamowywaê.  Howard
 zaczâî  energiczniej  tîuc  w szybë. Po chwili jednak przestaî. Caîa jego
 rëka    byîa    czerwona    i    posiniaczona.    Opadî    na   podîogë  i  klâî  z
 bezsilnoôciâ w gîosie.

   Po chwili usîyszeli drugi syk. Wagon znajdujâcy sië za drzwiami zaczâî
 sië  oddalaê,  z  poczâtku  powoli,  wrëcz  niezauwaûalnie,  potem coraz
 szybciej.  Nagle  podskoczyî  z  jakiegoô powodu i wciâû pëdzâcy, mimo
 hamowania,    z    prëdkoôciâ    okoîo    dwustu   kilometrów  na  godzinë,
 wykoleiî        sië.      Przekozioîkowaî kilka    razy,    gniotâc    sië    niczym
 papierowa    zabawka    i    grzebiâc    w    swoim   wnëtrzu  kilkuset  ludzi.

     Jessie  klëczâc  na  podîodze  tego  nie  widziaî, widziaîy to natomiast
 obie  dziewczyny  i  porucznik.  Patrzyli  oniemiaîym  wzrokiem na to co
 sië  wydarzyîo i zastanawiali sië, czy mieli szczëôcie, ûe nie udaîo im sië
 dostaê   do  tamtego  wagonu.  Bo  jak  moûna  mówiê  o  szczëôciu,  jeôli
 wciâû  jechaîo  sië pociâgiem  pëdzâcym  z  prëdkoôciâ  bliskâ piëciuset
 kilometrów na godzinë i bez szans na bezkolizyjne zatrzymanie sië.

     Jessie  nagle  przestaî sië rozczulaê nad swojâ sytuacjâ, podniósî sië z
 podîogi i podbiegî do przeciwlegîego koïca wagonu.

 - Moûe  mamy jeszcze szansë. Przecieû ten wagon teû moûna odczepiê.
 Trzeba zrobiê maîe zwarcie, ale to sië da zrobiê.

     Porucznik  podszedî  do  niego  i  przyjrzaî  sië maîej klapce w ôcianie,
 którâ steward próbowaî otworzyê.

 - Myôli pan, ûe sië uda?

 - To    sië musi    udaê.    Poza    tym    nie    mamy  nic  do  stracenia.  A  do
 zyskania... - westchnâî. - ...wszystko.

     Po  chwili  klapka  odskoczyîa  i  oczom  ich  ukazaîa  sië  maîa pîytka
 drukowana  oraz  parë taôm z przewodami. Jessie przerwaî jednâ z nich,
 usîyszeli cichy syk, ale wagony sië nie rozczepiîy.

 - W drugim wagonie teû trzeba rozerwaê takâ taômë. powiedziaî.

 - Ja    to  zrobië.  Poradzë  sobie.  Proszë  tylko  tu  spowrotem  zewrzeê,
 zanim     nie    wrócë.    -    powiedziaî porucznik    i    przeszedî na    drugâ
 stronë przejôcia.

         Jessie  zwarî  zerwane  przewody,  co  zajëîo  mu  chwilkë,  po  czym
 krzyknâî:

 - Bezpiecznie. Moûe pan wyrywaê.

     Usîyszeli  znajome juû sykniëcie. Nagle coô sië zwarîo w przewodach i
 zasunëîy  sië  drzwi îâczâce oba wagony. Jessie dopadî do przewodów i
 próbowaî je    zwieraê   na  chybiî  trafiî,  próbujâc  otworzyê  przejôcie.
 Nagle    syknëîo  znowu  i  wagon  restauracyjny  zaczâî  sië  w  znajomy
 sposób  oddalaê  od  uciekajâcej  reszty  pociâgu. Jessie widziaî jeszcze
 przez  dobrâ  minutë  oddalajâcâ  sië twarz  porucznika.  Twarz  dziwnie
 spokojnâ,  ba  nawet  lekko  uômiechniëtâ.  I  dîoï z uniesionym do góry
 kciukiem. Nagle Howard otrzeúwiaî. Podbiegî do Celine i spytaî:

 - Przypomnij sobie co powiedziaî do ciebie ten staruszek.

 - Nie wiem dokîadnie, ale to chyba teraz nie waûne...

 - Waûne.    Postaraj    sië.    Pierwsze    sîowa    znaczyîy    "uômiechniëta
 twarz", a potem...

 - Nie    wiem,    coô    jak...    -    tu    Celine   staraîa  sië  powtórzyê  sîowa
 spotkanego przez niâ araba.

 - A czy to nie brzmiaîo tak "i kciuk w górze, koïca znak" ?

 - Tak!    Dokîadnie!    -   Celine  rozszerzyîy  sië  ze  zdziwienia  úrenice.  -
 Skâd...

     Nie  dokoïczyîa gdyû wagonem potëûnie szarpnëîo. Jessie uderzyî sië
 w  gîowë,  Monique  zawirowaî  przed oczami caîy ôwiat. Po chwili caîa
 trójka straciîa przytomnoôê.

 ***

     Pierwsza  ocknëîa  sië  Monique.  Otworzyîa  oczy  i  ujrzaîa  nad  sobâ
 niebo  i  popoîudniowe  sîoïce.  Rozejrzaîa sië. Leûaîa w przewróconym
 wagonie.    Obok    leûaî    Jessie,    a    parë metrów    dalej  Celine.  Angers
 próbowaîa  sië  podnieôê,  ale  ból  w  lewej  nodze  oznajmiî jej,  ûe  jest
 zîamana.  Chwyciîa  za  rëkë  Jessiego.  Ûyî. Zareagowaî po chwili na jej
 dotyk i teû sië ocknâî.

 - Co  sië...  -  przerwaî  po  chwili,  bo  zorientowaî  sië co sië wydarzyîo.
 Popatrzyî na Monique i spytaî: - Nic ci sië nie staîo?

 - Mam chyba zîamanâ nogë. Sprawdú proszë co z Celine.

     Jessie  podniósî  sië,  ale  teû  po  chwili stwierdziî, ûe jest obolaîy. Gdy
 próbowaî    ruszyê    lewym    ramieniem,    przeszywaî go    straszny   ból.
 Kucnâî przy    Birkin    i    stwierdziî,    ûe  oddycha.  Poklepaî  jâ  lekko  w
 policzek.  Otworzyîa  oczy  i  chyba próbowaîa coô powiedzieê, ale gîos
 uwiâzî jej w gardle.

     Celine  pomogîa  Jessiemu  wynieôê Monique z wagonu. Znajdowali sië
 na    ôrodku    pustyni.  Niedaleko  ich  wagonu  znajdowaîo  sië  skupisko
 ciemnobrunatnych  skaî  -  jedyne  urozmaicenie, prócz ciâgnâcego sië
 tysiâce    kilometrów    torowiska.    Po    dokîadniejszych    oglëdzinach,
 okazaîo  sië, ûe Jessie ma pogruchotany obojczyk. Celine byîa w raczej
 caîa, jeôli nie liczyê duûej iloôci siniaków.

 - Jak daleko jesteômy od Kairu? - spytaîa.

 - Jakieô    czterysta,    czterysta   piëêdziesiât  kilometrów.  -  odparî  po
 namyôle Howard.

 - Czy  pociâg  tam...  -  zaczëîa  Monique,  ale  przerwaîa, bo dostrzegîa
 coô na horyzoncie.

 - Co?

 - Popatrzcie, o, tam. - pokazaîa rëkâ.

         Daleko,    za   paroma  wiëkszymi  wydmami,  moûna  byîo  zauwaûyê
 caîkiem    spory,  szybko  powiëkszajâcy  sië  obîok  czarnych  chmur  w
 ksztaîcie    grzyba;   wczeôniej  niewidocznego,  bo  zasîoniëtego  przez
 diuny.

 - Nie. - wyszeptaîa Celine.

 - Kair.    -    mruknâî    Jessie.    Patrzyî    jeszcze   przez  chwilë,  po  czym
 odwróciî    sië   i  dodaî:  -  Pewnie  zaraz  odczujemy  falë  uderzeniowâ.
 Lepiej bëdzie jak schowamy sië za skaîâ.

 [FFx[42mMarty[44m
