Gdzie jest Robin ?
[05b
[22m[41m[5FxGdzie jest Robin ?
[25m[44m     Wiatr  lekko  dmuchaî  w  jej  opalonâ twarz. Gîowë miaîa uniesionâ w
 kierunku  praûâcego sîoïca. Oczy ochraniaî stary i niemodny juû model
 okularów    przeciwsîonecznych,    tego   typu  jakie  noszono  w  latach
 piëêdziesiâtych  dwudziestego wieku. Miaîa na sobie tylko kusâ bluzkë
 przewiâzanâ  zaraz  pod  piersiami  tak,  ûe spora czëôê jej delikatnego i
 równie  opalonego  jak  buzia  brzucha  byîa  odsîoniëta.  Dalej  byîy juû
 tylko   mocno  poprzecierane  dûinsowe  szorty,  które  kilkadziesiât  lat
 wczeôniej    by    wywoîaîy    zawaî  u  niejednej  zagorzaîej  obroïczyni
 cnoty.    O    nogë    oparty    staî   plecak,  równie  zniszczony  jak  reszta
 ubrania.    Obrazu    dopeîniaîy   wielkie  i  ciëûkie  buty,  dawniej  chyba
 czarne,    teraz    jednak    równie   mocno  poprzecierane  i  poplamione.

   Samochody    ômigaîy    jeden   za  drugim  po  autostradzie  przy  której
 Kinga    postanowiîa    zîapaê    sobie    transport.    Czasem  przejeûdûaîy
 potëûne  ciëûarówki,  wtedy  odwracaîa  sië  i  osîaniaîa  twarz  rëkami.
 Czuîa  na  skórze odsîoniëtej czëôci pleców i nóg drobinki piasku, które
 kîuîy                jak        miniaturowy        deszcz        meteorytów-szpileczek.

   Zbliûaî  sië  akurat  zielony mercedes kabriolet. Dziewczyna wystawiîa
 od    niechcenia    rëkë    z    wysuniëtym    w    kierunku   jazdy  kciukiem.
 Samochód    nie  jechaî  zbyt  szybko,  ale  nie  liczyîa,  ûe  sië  zatrzyma.
 Przejechaî    obok  i  Kinga  nawet  nie  obracaîa  sië  za  nim,  gdy  nagle
 usîyszaîa  pisk  opon. Tym razem sië odwróciîa. Mercedes zatrzymaî sië
 jakieô  sto  metrów dalej. Podniosîa z ziemi plecak, przerzuciîa go sobie
 niedbale    przez    ramië    i    spokojnym    krokiem,   niejako  z  triumfem,
 podeszîa        do    poîyskujâcego    wypolerowanâ    karoseriâ    pojazdu.

   Za  kierownicâ  siedziaî  mëûczyzna  w  wieku  okoîo  dwudziestu paru,
 moûe    trzydziestu  lat.  Trudno  to  byîo  okreôliê,  tym  bardziej,  ûe  byî
 nieogolony.    Zarost    typowo    parodniowy.  Wîosy  miaî  raczej  koloru
 ciemny  blond,  choê  moûe to tylko gra ôwiatîa. Nieuczesane. Okularów
 nie    miaî,   chociaû  momentami  sîoïce  musiaîo  mu  ôwieciê  prosto  w
 oczy.    Ubrany  byî  równieû  niechlujnie.  Sprany  podkoszulek,  na  tym
 lniana    koszula    w    kratkë,  stare  i  mocno  wytarte  dûinsy,  zapewne
 dawniej    koloru    granatowego.    Ogólnie    wyglâdaî    na    prawidîowo
 zbudowanego,  byî  caîkiem  przystojny  i  przede  wszystkim,  Kinga  go
 znaîa.

 - Czeôê Robin! - powiedziaîa wesoîo.

 - O! Czeôê! Dokâd jedziesz? - spytaî Robin.

 - Nad    morze    jadë.   Do  przyjacióîki.  -  odpowiedziaîa  Kinga,  prawie
 zgodnie z prawdâ.

 - Wsiadaj.

   Kiedy  tylko  Kinga  opadîa  w  fotel  i  zatrzasnëîa  drzwi,  poczuîa  siîë
 wciskajâcâ  jâ  w oparcie. Po chwili jednak wraûenie to ustaîo, zaczëîa
 doznawaê    za    to  miîego  powiewu  wiatru  owiewajâcego  jej  gîowë.

 - Dokâd jedziesz? - spróbowaîa zagaiê rozmowë.

   Popatrzyîa  na  Robina.  Patrzyî  spokojnie  przed siebie, nie drgnâî mu
 ani jeden miësieï twarzy. Spojrzaîa na licznik. Dwieôcie.

 - Szybko  jedziemy.  -  powiedziaîa  znów.  -  Dawno sië nie widzieliômy,
 prawda?

   Nieoczekiwanie  Robin  odwróciî w kierunku niej gîowë. Nie patrzyî na
 drogë. Kinga zrozumiaîa o co chodzi:

 - Oj,  przepraszam.  Juû  nie  bëdë.  -  spuôciîa  gîowë  w  geôcie skruchy.

      Nie    odzywali    sië  do  siebie  jakiô  czas.  Nagle  usîyszaîa  ciche,  ale
 wyraúne:

 - Przepraszam cië, ale... Póúniej ci to wyjaônië.

 - Jasne! - rozchmurzyîa sië Kinga.

   Robin    sië  uômiechnâî  promieniôcie  i  nic  juû  sië  nie  odezwaî  aû  do
 stacji                                                                                                                  benzynowej.

   Na  stacji  Kinga  poszîa do toalety. Gdy wróciîa Robin koïczyî wîaônie
 nalewaê  benzynë.  Podeszîa  do  niego  i  przyglâdaîa  sië  jak sprawnie
 posîuguje        sië        dystrybutorem.        Nie        uroniî        ani       kropelki.

   Uômiechnëîa    sië    do    niego.  Kiedy  jeszcze  byli  razem  w  Akademii,
 zawsze bardzo go lubiîa. Moûe nawet bardzo bardzo.

 - No co? - powiedziaî. - Przecieû nie narozlewaîem.

 - Wîaônie    widzë.    Robisz  to  bardzo  sprawnie.  Zresztâ  jak  zawsze.  -
 uômiechnëîa sië jeszcze raz.

   Robin   nie  odpowiedziaî  nic,  ale  za  to  równieû  sië  uômiechnâî.  Tak
 jakoô    ciepîo    i    szczerze.  Kinga  poczuîa,  ûe  dzieje  sië  z  niâ  w  tym
 momencie  coô  dziwnego.  Szybko odwróciîa sië i postaraîa sië wziâê w
 garôê.  Znaîa  to  uczucie  i wiedziaîa, ûe akurat teraz nie moûe sobie na
 nic takiego pozwoliê.

   Staîa    tak    jakâô    chwilë.    Przyglâdaîa   sië  dwóm  facetom,  którzy
 wysiedli  z  potëûnego  tira.  Popijali  wodë  i bezczelnie sië na niâ gapili.
 Staraîa  sië  byê  nieugiëta  i  odwzajemniaîa  im  spojrzenie,  ale bardzo
 chîodne,  wrëcz zîoôliwe - "Patrzcie sobie. Tylko popatrzeê moûecie!".

   Jej    bezkrwawâ    i    nieruchomâ,    ale    wyraúnie    zaciëtâ   potyczkë,
 przerwaî gîos Robina:

 - Jedziemy. Samochód napojony.

   Wsiadîa    trochë    zîa   na  facetów  z  ciëûarówki,  trochë  na  niego,  a
 przede    wszystkim    na    siebie   i  zajëcie  którego  sië  akurat  podjëîa.

 - Aach...    -   machnëîa  rëkâ  i  z  zaciôniëtymi  ustami  pogrâûyîa  sië  w
 swoich mrocznych myôlach.

 - Co sië staîo? - odezwaî sië po chwili Robin.

   Odczuîa  wyraúnâ  troskë  w  jego  gîosie.  Nie  byîo  w  tym  nic takiego
 niezwykîego  (Robin  zawsze  byî  taki,  a  juû na pewno wzglëdem niej),
 ale  znów  poczuîa  to  niesamowite  i  - w kaûdej innej chwili - cudowne
 uczucie.  Milczaîa.  Nie  odezwali  sië  do  siebie  aû  do  godziny trzeciej,
 kiedy w ûoîâdkach obojgu uczucie gîodu dosiëgîo szczytu.

 - Zjadîbym coô. - zamlaskaî cicho Robin.

   Kinga  z  poczâtku wzruszyîa tylko ramionami. Minëli jeden przydroûny
 zajazd, potem drugi. Wreszcie nie wytrzymaîa:

 - No dobra. Ja teû jestem gîodna.

   Robin  uômiechnâî  sië  i  przy  najbliûszej  okazji  zjechaî  z autostrady.
 Okazaîo  sië, ûe los im sprzyjaî, bo zajechali do prawdziwej restauracji -
 "Pod  Jeleniem".  Humor  jeszcze bardziej sië im poprawiî, gdy weszli do
 ôrodka.    Wnëtrze    byîo    urzâdzone    ze    smakiem   i  panowaîa  w  nim
 charakterystyczna    atmosfera.    Duûo    zieleni,   stonowanego  brâzu  i
 kwiatów.

   Na  ôrodku  sali  tryskaîa  niewielka  fontanna. Na dodatek caîoôê byîa
 klimatyzowana, wiëc panowaî miîy chîodek.

 - Mówisz  wiëc,  ûe  jedziesz  do koleûanki, nad morze? - zapytaî Robin,
 gdy kelner z zamówieniem sië oddaliî.

 - Tak.  -  odparîa  Kinga,  obawiajâc  sië  jednoczeônie,  aby  nie  zaczâî
 wypytywaê    o    zbyt    wiele    szczegóîów    -    A    ty    dokâd   jedziesz?

 - Ach. Wîaôciwie mam maîâ robotë...

 - Tak? Dalej jesteô na posadzie w policji?

 - Yhm. Z tym, ûe teraz jest to Interpol.

 - No, no. Gratulujë. - pokiwaîa gîowâ Kinga.

 - A ty?

 - Cóû...  Chyba  mogë  ci  powiedzieê.  Sîyszaîeô  moûe  o SGO "Europe"?

 - Wow! Niesamowite...

 - Eeee tam... Praca jak praca.

   Zapanowaîa cisza. Patrzyli na siebie przez chwilë.

 - Wiesz... Ja...

 - Cii.   -  Kinga  poîoûyîa  mu  palec  na  ustach.  -  Proszë  cië.  Nie  teraz.
 Przyznam   ci  sië,  ûe  teû  nie  jadë  dla  przyjemnoôci  do  tej  koleûanki.

 - Rozumiem. - westchnâî Robin.

   Siedzieli  przez  jakiô  czas  w  milczeniu. Kelner przyniósî obiad. Zaczëli
 jeôê.

 - Ale    o    czymô    chyba    moûemy    porozmawiaê?    -    spytaîa    Kinga
 przeûuwajâc kawaîek kotleta.

 - Na    pewno.    -    oûywiî    sië    Robin.    Jemu    teû    milczenie   w  takim
 towarzystwie nie sîuûyîo.

 - Oglâdaîaô moûe ostatnio jakiô ciekawy film?

 - Filmu    nie,    ale  czytaîam  fajnâ  ksiâûkë.  "Czarna  zabawa"  Edgara
 Twindena.

 - O,  to  ciekawe.  Chyba  coô czytaîem Twindena, ale nie pamiëtam co.

 - Z    pozoru   wydaje  sië,  ûe  jest  to  zwykîa  sensacyjna  powieôê,  ale
 okazuje sië, ûe jest w niej coô gîëbszego.

 - O czym?

 - Akcja    dzieje    sië    w    Afryce    pod  koniec  XX  wieku.  Bohater  jest
 agentem    specjalnym    IFOR    majâcym  za  zadanie  spenetrowanie  od
 wewnâtrz    organizacji  militarnych  w  Rwandzie.  Afera  wybucha  gdy
 dowiaduje  sië  o  udziale  wielkich mocarstw w konflikcie. Natychmiast
 po    tym  zostaje  porwany  i  osadzony  w  jakimô  dalekim  wiëzieniu.  W
 miëdzyczasie  oczywiôcie sië zakochuje... - tu Kinga zawiesiîa gîos niby
 pod    pretekstem    przeîkniëcia    kawaîka    obiadu,   w  rzeczywistoôci
 jednak biîa sië w tym momencie z myôlami.

 - Ciekawe... - wtrâciî sië Robin. - Uratowali go?

 - Tak.  Urzâdzili akcjë ratunkowâ, w której braîa udziaî dziewczyna, w
 której sië zakochaî.

     Robin  pokiwaî  niejako  ze  zrozumieniem  gîowâ  i  poîykajâc kolejne
 kawaîki    jedzenia,    popadî    w   zadumë.  Gapiî  sië  w  okno  i  o  czymô
 intensywnie  myôlaî.  Kinga  teû  sië  zamyôliîa.  Los  chciaî,  ûe  spotkaîa
 odpowiedniego  faceta  w  nieodpowiednim  czasie. Nie miaîa jak dotâd
 staîego  chîopaka,  ale  Robin,  to  byîa  zupeînie inna historia. Poznaîa
 go  jeszcze  w  Akademii Policyjnej w Brukseli, gdzie oboje studiowali. Z
 tym  tylko,  ûe  ona  byîa  specjalistkâ  od  inwigilacji  i  akcji  w terenie,
 Robin    natomiast    specjalizowaî    sië   w  systemach  bezpieczeïstwa,
 sieciach   komputerowych  i  tym  podobnych  technicznych  sprawach.
 Poza  tym, byî na prawdë wyômienitym mëûczyznâ. Na dodatek jeszcze
 przystojnym.  Wpadî  jej  nagle  do  gîowy szalony pomysî - jeszcze sië z
 nim    przecieû    nie  przespaîa.  Na  samâ  myôl  o  tym,  wylaîa  na  siebie
 kompot.

 - Co sië staîo? - spytaî Robin.

 - Nic,    nic.   Zachîysnëîam  sië.  Wleciaîo  nie  tam  gdzie  trzeba.  Juû  w
 porzâdku.    -    Kinga    zaczëîa    wycieraê   plamë.  Nie  byîo  nadziei,  ûe
 zejdzie,        ale     dziewczyna    miaîa    znów    chwilkë    aby    pomyôleê.

     To, co jej wpadîo do gîowy, zdawaîo sië fantastyczne i jednoczeônie
 bardzo  nie  na  czasie.  Równie  dobrze  mogîaby  od  razu  oddaê  swojâ
 odznakë.    Z  drugiej  strony,  przecieû  nikt  sië  nie  musiaî  dowiedzieê.

 - Sîuchaj.    Zdaje   sië,  ûe  wieczorem  bëdziemy  musieli  znaleúê  sobie
 nocleg, prawda? - spytaîa.

 - Hmm.  Moûe  i  tak.  -  Robin  chyba zaczâî liczyê w gîowie kilometry. -
 Tak.  Choêbym  nie wiem jak pëdziî, to do wieczora nie dojedziemy. A w
 nocy nie bardzo chce mi sië jechaê.

 - Oczywiôcie.    -    Kinga  udaîa  zrozumienie.  Zaskoczyî  jâ.  Mogîa  daê
 gîowë w tym momencie, ûe myôlaî o tym samym co ona.

 - W    aucie    mam  atlas  samochodowy.  Poszukasz  jakiegoô  motelu.  -
 powiedziaî wzywajâc kelnera. Czas byîo jechaê.

     Dalsza  podróû  byîa  juû trochë znoôniejsza, bo sîoïce zaczëîo powoli
 zachodziê.  Zrobiîo  sië  teû  trochë  mniej  gorâco.  Rozmowa  natomiast
 jakoô  sië  nie  kleiîa.  Zapadîy  prawie caîkiem ciemnoôci, gdy wreszcie
 dojechali  do  motelu  wyszukanego przez Kingë. Zaparkowali i poszli do
 domku z napisem "Kierownik".

 - Dobry        wieczór.     -    powiedziaî    Robin.    Kinga    tylko    lekko    sië
 uômiechnëîa.

 - Dobry,    dobry.    -    odezwaî    sië    chyba    lekko  podchmielony  gîos
 kierownika.    W  rëku  ôciskaî  puszkë  piwa.  Obok  staî  wîâczony  maîy
 telewizorek. Transmisja meczu.

 - Chcielibyômy pokoje... - zaczâî Robin.

 - Mam  tylko  jeden.  Dwuosobowy  Ale  to chyba nie problem? - zaômiaî
 sië rubasznie kierownik.

 Robin coô chciaî powiedzieê, ale uprzedziîa go Kinga:

 - Nie, skâd. To nawet dobrze.

     Kierownik  coô  jeszcze  pomruczaî,  pokrzyczaî na telewizor po czym
 daî    im    klucz    i   ûyczyî  miîej  nocy.  Szli  do  domku,  gdy  wreszcie  w
 poîowie drogi Robin spytaî:

 - Nie bëdzie ci to przeszkadzaê?

 - Nie, dlaczego? Wrëcz przeciwnie. - odpowiedziaîa zalotnie.

         Domek    okazaî   sië  byê  urzâdzony  ôrednio.  Jeden  pokój  z  duûym
 îóûkiem,   szafa,  stolik,  parë  krzeseî  i  fotel.  W  gîëbi  byîa  îazienka  z
 prysznicem.  Tam teû skierowaîa swoje kroki Kinga. Ku jej zadowoleniu,
 prysznic    miaî  oberwanâ  zasîonkë  i  znajdowaî  sië  na  wprost  îóûka.

 - Wezmë    prysznic    przed    snem.   Jak  chcesz  moûesz  juû  iôê  spaê.  -
 powiedziaîa  gîoôno,  tak  aby  jâ  usîyszaî.  Wiedziaîa  teû, ûe na pewno
 tego nie zrobi.

 - W  porzâdku.  -  usîyszaîa.  Ukradkiem  wyjrzaîa z îazienki. Siedziaî do
 niej tyîem na îóûku i ôciâgaî buty.

 - Wezmë koc i bëdë spaî na fotelu. - dodaî.

         To  sië  jeszcze  okaûe,  pomyôlaîa  Kinga.  Zaczëîa  ôciâgaê  z  siebie
 ubranie.  Najpierw  buty.  Uderzyîy  z  îoskotem o podîogë. Niech zwróci
 na  niâ  uwagë.  Niech  sië  popatrzy.  Potem  bluzka.  Rozwiâzaîa supeî i
 pozwoliîa  swoim  odsîoniëtym  piersiom lekko sië rozchyliê. Pogîadziîa
 po    nich    rëkami    i    jednoczeônie    rzuciîa  okiem  w  lustro.  Przynëta
 zarzucona,  rybka  sië  zainteresowaîa. Niby przypadkiem zerkaî na niâ.
 Leûaî  na  îóûku  i  próbowaî czytaê jakiô stary magazyn. Co dodatkowo
 na  niâ  podziaîaîo  -  byî tylko w slipkach. Poczuîa jak sutki twardniejâ
 jej pod palcami.

         Bluzka    leûaîa   juû  zrzucona,  gdy  jej  dîonie  zsunëîy  sië  powoli  i
 zmysîowo    z  piersi  przez  brzuch  do  szortów.  Guzik  i  zamek  rozpiëîa
 jednym    ruchem.    Lekko  popchnëîa  spodenki  i  ruszyîa  biodrami.  Juû
 leûaîy    na    ziemi.  Zostaîy  tylko  figi.  Staîa  dotâd  lekko  obrócona  w
 stronë  Robina.  Teraz  stanëîa  caîkiem  tyîem,  odkrëciîa wodë i zanim
 ustaliîa    sië    odpowiednia    temperatura,    pozbyîa  sië  fig,  w  równie
 wyrafinowany  sposób  co  reszty  ubrania.  Zanim  weszîa  pod  prysznic
 jeszcze  raz  zerknëîa  w  lustro.  Rzucaîa sië w oczy jego jedyna okryta
 czëôê ciaîa. Rybka zaczëîa braê.

     Caîa  jej  toaleta  pod  prysznicem,  byîa  jednym  wielkim zmysîowym
 baletem    jej    râk,  nóg,  bioder  i  kaûdego  kawaîka  ciaîa.  Za  kaûdym
 razem  gdy  patrzyîa na leûâcego na îóûku Robina, nabieraîa pewnoôci,
 ûe   jego  slipy  zaraz  pëknâ.  Tym  razem  nie  hamowaîa  swoich  uczuê.
 Wzbieraîo  w  niej  poûâdanie.  Wkrótce  przestaîa  graê  przedstawienie
 dla  niego.  Ociekajâca  po  niej  ciepîa  woda,  nieustajâcy  ruch  râk, w
 których  trzymaîa  mydîo.  Szyja, piersi, brzuch, zaroôniëte delikatnymi
 wîoskami   îono.  Wypuôciîa  mydîo,  zamknëîa  oczy.  Szaleïczy  taniec
 râk  wezbraî  na  sile.  Wreszcie  wsunëîa  sobie  palec w szparkë miëdzy
 nogami    i    zaczëîa   sië  onanizowaê.  Trwaîo  to  moûe  chwilkë.  Nagle
 poczuîa na sobie dotyk. Otworzyîa oczy.

 Staî przy niej. Caîkiem nagi.

 - Wîaôciwie      zawsze    miaîem    na    ciebie    ochotë...    -    powiedziaî.

 - To    na    co    czekasz?    Weú   mnie.  -  wyszeptaîa  lekko  zachrypîym
 gîosem.

      Pocaîowaî  jâ  delikatnie  ale  namiëtnie  w  usta.  W  tym  czasie  jego
 dîonie    zajëîy    sië  jej  wszystkimi  spragnionymi  pieszczot  miejscami.
 Caîowaî  jâ  w  szyjë,  sutki,  pëpek  -  potem  zjechaî niûej. Rëkâ zaczâî
 pieôciê    jej    wilgotne    futerko.    W    tym    momencie    Kinga   poczuîa
 przeszywajâcâ        jâ    falë    rozkoszy.    Jeszcze    nie    ostateczna,    ale
 zapowiadajâca  dalszy ciâg. Nie zawiodîa sië. Oparîa sië o ôcianë. Zdaîa
 sobie  sprawë, ûe pomrukuje. Próbowaîa przestaê, ale bez skutku, byîo
 to od niej silniejsze.

     Zamknëîa znów oczy. Nagle poczuîa, ûe Robin podnosi sië. Chwyciî jâ
 za  poôladki,  uniósî  i  sprawnym  ruchem  wepchnâî  swojego  fallusa w
 jedyne pasujâce w tym momencie miejsce.

 - Oooch. - westchnëîa gîoôno Kinga. - Jak dobrze!

         Byîa    chyba    trzecia   w  nocy,  gdy  Kinga  sië  przebudziîa.  Leûaîa
 przytulona  do  niego  na  îóûku,  pod  kocem.  Spaî. Delikatnie odsunëîa
 jego  rëkë  i  wysunëîa sië z îóûka. No, no, pomyôlaîa, aleû z niego ogier.
 Przypomniaîa  sobie,  ûe  zostawiîa  w  samochodzie  plecak.  Poszîa  do
 îazienki    i   podniosîa  z  podîogi  swoje  ciuchy.  Zarzuciîa  je  na  siebie
 niedbale      i    postanowiîa    znaleúê    jego    kluczyki    od    samochodu.
 Przeszukaîa    w    tym    celu    caîe    jego    ubranie.    Nie    byîo  tam  nic
 ciekawego.  Dokumenty.  Guma do ûucia. Parë jakichô rupieci. Kluczyki.
 Wymknëîa sië po cichu z domku.

     Mercedes  staî  zasîoniëty  z  jednej  strony  przez  obszerne drzewo, z
 drugiej  zaô  przez  ômietnik. Kinga wyîâczyîa alarm i wsiadîa do ôrodka.
 Zapaliîa  sobie  lampkë  i  zaczëîa sië rozglâdaê. Wreszcie zlokalizowaîa
 swój  plecaczek wciôniëty za fotel. Wyciâgnëîa go i wsadziîa do ôrodka
 rëkë.  Namacaîa  swojego  Smith  &  Wesson  Model  4508  i odetchnëîa z
 ulgâ.  Swojej  broni  pilnuj  jak  oka  w  gîowie  -  mawiaî  jej instruktor w
 Akademii.

     Pozamykaîa wszystko, uaktywniîa alarm i skierowaîa sië z powrotem
 do  domku.  Zastanawiaîa  sië,  czy  Robin  przypadkiem  sië  nie obudziî.
 Spaî  mocno kiedy wychodziîa. Ale gîupio by byîo, gdyby po obudzeniu
 spostrzegî,    ûe    nie    ma   ani  jej  ani  kluczyków  do  auta.  Nawet  jeôli
 miaîaby   zaraz  wejôê.  Przeîknëîa  ôlinë  i  ostroûnie  nacisnëîa  klamkë
 drzwi wejôciowych.

     W  pokoju  byîo  ciemno  i  cicho.  Coô  jej  jednak  powiedziaîo,  ûe  nie
 wszystko   jest  w  porzâdku.  Przeîamaîa  jednak  w  sobie  to  uczucie  i
 postâpiîa  krok  naprzód. Zdâûyîa jeszcze tylko usîyszeê zatrzaskujâce
 sië drzwi i w nastëpnym momencie straciîa przytomnoôê.

         Kinga    nie   wiedziaîa  ile  czasu  upîynëîo.  Gdy  tylko  sië  ocknëîa,
 otworzyîa  oczy. Uderzyîo jâ silne ôwiatîo. Zmruûyîa powieki. Po chwili,
 gdy  przywykîa  do  jasnoôci,  zorientowaîa sië, ûe jest juû dzieï. Leûaîa
 w  ambulansie.  Obok  krzâtaî  sië  sanitariusz. Spróbowaîa sië podnieôê,
 ale zakrëciîo jej sië w gîowie.

 - Jak sië pani czuje? - spytaî sanitariusz.

 - Fatalnie. - odparîa zgodnie z prawdâ Kinga.

 - Nazywam    sië    Sanders.    -   uômiechnâî  sië  lekko.  -  Oberwaîa  pani
 bardzo  mocno  w  gîowë,  parë  centymetrów  dzieliîo paniâ od ômierci.
 Jeôli ktoô chciaî paniâ zabiê, to spartaczyî robotë.

 - Cieszë   sië...  Chyba.  -  westchnëîa.  Nie  pamiëtaîa  dokîadnie  co  sië
 staîo.  Dostaîa  w  gîowë czymô twardym, chyba kolbâ pistoletu. Ale nie
 dopuszczaîa do siebie myôli, aby mógî to zrobiê Robin. Przecieû on... Co
 z Robinem?

 - Policja  bëdzie  chciaîa  z paniâ porozmawiaê. - powiedziaî Sanders. -
 O,  juû  nawet  idzie  tu  jeden.  W  takim  razie ja sië zmywam. Pozbieram
 swoje graty. Proszë jeszcze nie wstawaê.

 - Chwileczkë!

 - Tak?

 - Gdzie jest mój przyjaciel?

 - Nie  rozumiem?  Nikogo  nie  byîo  oprócz  pani w tym domku, jeôli o to
 pani chodzi. Pójdë juû.

    Gdy tylko sanitariusz wyszedî, na jego miejsce wgramoliî sië policjant
 Troszkë    chyba    zbyt    otyîy    jak  na  operacyjnego  funkcjonariusza.
 Pewnie z rezerw.

 - Jak sië pani nazywa? - spytaî.

 - Kinga Kowalska...

     Gliniarz  staraî  sië  byê nawet sympatyczny. Wypytywaî o wszystko, i
 zapisywaî    sobie    w    notatniku.    Kinga    opowiedziaîa  mu  wszystko,
 prawie,    z    wyjâtkiem   swojego  nocnego  znaleziska.  Zastanowiîo  jâ
 natomiast,  ûe nie zapytaî o broï znalezionâ przy niej. Chyba, ûe nic nie
 znaleúli.

 - Cóû,  dziëkujë  pani bardzo. Gdyby sië pani coô jeszcze przypomniaîo,
 proszë    zadzwoniê    pod   ten  numer.  -  podaî  jej  wizytówkë.  -  Albo...

 - Wiem, 997. - dokoïczyîa Kinga.

 - Tak, wîaônie - uômiechnâî sië policjant. - Do widzenia.

       Leûaîa  jeszcze  chwilkë  i  staraîa  sië  nie  myôleê  o  bólu.  Nagle  coô
 îupnëîo    o    podîogë.    To   wróciî  sanitariusz.  Wrzucaî  wîaônie  swoje
 sprzëty do ôrodka.

 - I jak? Lepiej? - spytaî.

 - Trochë.

 - Mógîbym  daê  pani  ôrodki  przeciwbólowe,  ale  bëdzie  pani  po  nich
 osîabiona i ospaîa.

 - Nie,    nie.    Dziëkujë.    Muszë    byê    na  chodzie.  Trochë  pocierpië.  -
 spróbowaîa sië uômiechnâê.

 - Tak teû pomyôlaîem. O, idzie jeszcze dwóch.

         Kinga    zerknëîa    przez    okno.    Do  ambulansu  zbliûaîo  sië  dwóch
 ubranych    w    czarne    garnitury    mëûczyzn.  Dalej  na  parkingu  staîa
 czarna Lancia. UOP.

 - O Jezu! - jëknëîa.

 - Co? Ma pani coô na sumieniu? - spytaî Sanders.

 - Nie.    Tak...    Oj...  -  Kinga  nie  wiedziaîa  co  powiedzieê.  Zaczëîa  sië
 odczepiaê od kroplówki. - Musi mi pan pomóc.

 - Nie wiem czy mogë... Co pani robi?

 - Nie mogâ mnie tu widzieê.

 - Nie  rozumiem...  -  Sanders  najwyraúniej zaczâî wâtpiê w niewinnoôê
 swojej pacjentki.

 - Niech   pan  posîucha.  Nie  jestem  ûadnâ  przestëpczyniâ.  Naprawdë!
 Mam    coô    waûnego    do    zrobienia,    a   UOP  mi  w  tym  bëdzie  chciaî
 przeszkodziê.  Bîagam...  Niech  mi  pan  uwierzy!  Od  tego  zaleûy  ûycie.

 - Czyje?

 - Paru niewinnych ludzi i... - zawahaîa sië. - ...moje.

 - No  sam  nie  wiem...  -  Sanders  patrzyî na zbliûajâcych sië tajniaków.

 - Bîagam...  - w oczach Kingi pojawiîy sië îzy. Sama sië zdziwiîa, ûe tym
 razem  pojawiîy  sië  spontanicznie.  Z  reguîy robiîa to z premedytacjâ.

 - Na    pewno  bëdë  tego  ûaîowaî  -  mruknâî  sanitariusz  zatrzaskujâc
 drzwi.

    Kinga sîyszaîa rozmowë na zewnâtrz ambulansu.

 - Halo,    proszë    pana,    proszë    nie    zamykaê.    Jeszcze    my  chcemy
 porozmawiaê                                        z                                tâ                                paniâ.

 - Przykro  mi,  ale jej stan sië pogorszyî, muszë jâ natychmiast odwieúê
 do szpitala.

 - To nie zajmie dîugo.

 - Nie  mamy  o  czym  mówiê.  Jadë  do  szpitala. - Kinga usîyszaîa trzask
 zamykanych drzwi od szoferki.

 - Który szpital?

 - Wojewódzki!    -    przebiî    sië    przez    warkot   silnika  gîos  Sandersa.

       Ambulans  ruszyî.  Po  jakichô  piëciu  minutach  jazdy  zatrzymaî  sië.
 Sanders    otworzyî    okienko    miëdzy    szoferkâ    a  resztâ  ambulansu.

 - Chyba do szpitala mam pani nie wieúê?

 - Nie, dziëkujë bardzo. Kiedyô sië odwdziëczë. Naprawdë.

 - Eeeech,  trudno.  I  tak juû bëdë miaî kîopoty, ale skoro mówi pani, ûe
 to sîuszna sprawa...

 - Tak.    Jeszcze    raz    dziëkujë.    -    powiedziaîa    Kinga   wysiadajâc  z
 ambulansu.

 - W porzâdku. Proszë tylko uwaûaê na gîowë!

     Kinga  pomachaîa  mu  jeszcze  na  poûegnanie  i  rozejrzaîa  sië. Staîa
 niedaleko    przystanku   autobusowego.  Wedîug  mapki  koîo  rozkîadu
 jazdy,     znajdowaîa    sië    dziesiëê    kilometrów    od    Grudziâdza.    Nie
 pozostawaîo  nic  innego  jak poczekaê na autobus i dotrzeê do miasta.
 A    tam    zdobyê    potrzebne   rzeczy.  I  moûe  dowiedzieê  sië  czegoô  o
 Robinie.    Niepokoiîo    jâ    to,    co    sië    z    nim    staîo.    Pociecha  byîa
 przynajmniej  taka,  ûe nie znaleúli jego trupa. Byîa wiëc szansa, ûe ûyî.

     W  mieôcie  okazaîo  sië,  ûe  z  tym  "zdobyciem"  potrzebnych rzeczy
 moûe  byê  problem.  Zastanawiaîo  Kingë to, co sië staîo z mercedesem
 Robina.  Na  pewno  zabraîa  go  policja,  w takim razie powinien staê na
 policyjnym   parkingu.  Samochód  nie  byî  jej  potrzebny,  a  w  kaûdym
 razie  nie  ten,  ale  jako  dobry  glina, Robin powinien mieê gdzieô w nim
 ukrytâ broï.

     Miaîa  przy  sobie kartë kredytowâ, wiëc bez problemów mogîa kupiê
 sobie  jakieô  ubranie. Pomyôlaîa, ûe dobrze by byîo je zmieniê. Okazaîo
 sië  jednak, ûe sklepy sâ jeszcze zamkniëte, wiëc postanowiîa zajâê sië
 poszukiwaniem  policyjnego  parkingu. Nie byîo to trudne, szczególnie,
 ûe  napatoczyî  sië  jakiô  policjant.  Kinga  wcisnëîa  mu bajkë o kraksie
 jakâ    miaîa   po  drodze  i  o  tym,  ûe  zostawiîa  w  samochodzie  waûne
 dokumenty.  Policjant  okazaî  sië  na  tyle  miîy,  ûe  zaprowadziî  jâ  na
 miejsce.  Rzeczywiôcie  na  parkingu  staî zielony mercedes. Problemem
 mogîo    byê    tylko    dostanie    sië  do  niego.  Popatrzyîa  na  straûnika
 siedzâcego w budce koîo szlabanu. Wyglâdaî doôê naiwnie.

 - Dzieï dobry. - zagaiîa.

 - Dzieï dobry. O co chodzi?

 - Widzi  pan...  Tam  gdzieô  stoi mój maîy FIAT... Ôciâgnëli mi go z ulicy...

 - Úle pani zaparkowaîa?

 - Tak, chyba tak...

 - Zapîaci pani i bëdzie w porzâdku.

 - Widzi  pan,  w tym rzecz, ûe w samochodzie zostaîy moje dokumenty,
 a    bez   nich  nie  mogë  wyciâgnâê  pieniëdzy  z  banku,  ûeby  zapîaciê
 mandat... I sam pan rozumie...

 - Mam paniâ tam wpuôciê?

 - No...  Tak...  Ja  tylko  na  chwilkë,  wezmë  dokumenty i zaraz mnie nie
 ma.

 - Musi  pani  poczekaê  chwilkë, aû przyjdzie mój zmiennik. Wtedy bëdë
 mógî pójôê z paniâ.

     Tego  nie  przewidziaîa.  Przecieû  jasne  jest,  ûe  on  bëdzie chciaî jej
 pilnowaê.

 - A    nie    mogîabym    sama...    Szybko    obrócë.  Przecieû  nie  ukradnë
 samochodu... - Kinga zrobiîa w tym momencie niewinne oczy.

 - Nie, to wykluczone...

 - Proszë  pana,  bardzo... Zaraz w banku ma byê wykup akcji Stobrzëku
 S.A., bëdzie taki tîum, ûe nie doczekam sië na pieniâdze.

 - No dobrze, ale za piëê minut widzë tu paniâ, bez samochodu!

 - Oj, dziëkujë panu bardzo! Juû mnie nie ma.

     Kinga  przeszîa  pod  szlabanem  i  gîëboko  westchnëîa. Juû przestaîa
 wierzyê,  ûe  goôê sië zgodzi. Podeszîa do mercedesa. Nagle zdaîa sobie
 sprawë,  ûe  nawet  nie  sprawdziîa,  czy  ma  kluczyki! Wsadziîa rëkë do
 kieszeni.        Odetchnëîa.        Zaczëîa      systematycznie    przeszukiwaê
 samochód.  Dopiero  w schowku pod bagaûnikiem odkryîa maîâ teczkë.
 Szybko  wydobyîa  jâ  z bagaûnika i pozamykaîa wszystko tak jak byîo.
 Kluczyki wsadziîa za wycieraczkë.

 - Widzi  pan!  -  pokazaîa  straûnikowi aktówkë, gdy przechodziîa obok
 budki. - Moje dokumenty i papiery z pracy. Niedîugo wrócë!

     Straûnik  uômiechnâî sië i pokiwaî jej rëkâ. Kinga nie oglâdaîa sië juû,
 tylko  szybkim  krokiem  staraîa  sië  znaleúê  jak  najdalej  od  parkingu.

        Kiedy  dotarîa  do  centrum,  akurat  otwierano  sklepy.  Wstâpiîa  do
 pierwszego  lepszego  salonu  z  odzieûâ  dûinsowâ.  Pogrzebaîa  trochë,
 poprzebieraîa,    wreszcie  kupiîa  dîugie  spodnie,  flanelowâ  koszulë  i
 plecak.  W  drugim  sklepie  nabyîa  czarny golf. Poszîa potem do parku,
 w   celu  przepakowania  rzeczy.  Po  drodze  kupiîa  sobie  hamburgera.
 Zajrzaîa  teû do teczki. Ucieszyî jâ widok identycznego Smith & Wesson
 jak jej. Robin miaî podobny gust.

     Kinga  po  namyôle  stwierdziîa,  ûe  dobrze by byîo wróciê do motelu i
 obejrzeê  sobie  wszystko  jeszcze  raz. Moûe policja coô przeoczyîa. Nie
 chciaîa  wracaê  tam  znów stopem lub autobusem, wiëc najlepszym co
 jej   wpadîo  do  gîowy  byîo  wynajëcie  samochodu.  Zajëîo  jej  trochë
 czasu   odnalezienie  odpowiedniego  przedsiëbiorstwa,  ale  gdy  juû  je
 znalazîa,  okazaîo  sië,  ûe  wybór  jest  caîkiem  spory.  Wybraîa jednak
 coô  nie  rzucajâcego  sië  w  oczy  -  stary  ale  zupeînie sprawny tarpan
 honker z nowym silnikiem.

     Gdy  dotarîa  do  motelu,  spostrzegîa, ûe policja zabezpieczyîa teren
 dookoîa,  a  przed  domkiem  staî jeden straûnik. Jasne byîo, ûe niczego
 jeszcze nie ruszano.

      Samochód  zostawiîa  na  parkingu  i  wysiadîa  niby  pod  pretekstem
 pójôcia  do  toalety.  Gdy  tylko  jednak zeszîa z oczu straûnika, schyliîa
 sië i zakradîa sië pod strzeûony domek. Ku jej zdziwieniu, okno byîo nie
 zamkniëte. Wsunëîa sië bezszelestnie do ôrodka.

      Oczom  Kingi  ukazaî  sië  straszny  widok.  Wszystko  poprzewracane,
 krzesîa  poîamane,  lampka  rozbita  w drobny mak. Znalazîa swój stary
 plecak.  Byî  pusty.  Znalazîa  natomiast  jeszcze  coô,  maîâ  karteczkë,
 którâ  musieli  przeoczyê  zarówno  nocni goôcie, jak i policja. Napisane
 byîo na niej tylko parë sîów - "MafPol - Robin".

     Zamarîa  na  chwilë.  "MafPol"...  Co  to mogîo byê? Moûe miaîo to coô
 wspólnego  ze  sprawâ  nad  którâ  pracowaî. Tak czy inaczej, mogîa to
 byê    jakaô    wskazówka.    Przypadek    sprawiî,    ûe   spotkaîa  Robina,
 przypadek    sprawiî,   ûe  wyszîa  w  nocy  z  pokoju,  i  znów  przypadek
 sprawiî,  ûe  kolba  pistoletu  jednego  z  porywaczy  Robina,  nie  trafiîa
 dokîadnie  w  cel.  A  ûe  Robin  zostaî porwany, nie miaîa wâtpliwoôci. A
 przynajmniej nie chciaîa myôleê o innej moûliwoôci.

         Nie    znalazîa    nic    wiëcej    w    pokoju    motelowym,  wiëc  równie
 bezszelestnie     co    poprzednio    przeszîa    przez    okno    i    poszîa    do
 samochodu.    Posiedziaîa    jeszcze    chwilkë    nie    wîâczajâc  silnika  i
 myôlaîa        intensywnie.      Co    robiê?    Co    miaîo    wyûszy    priorytet?
 Odnalezienie  starego  przyjaciela,  czy  zadanie które miaîa wykonaê -
 odnalezienie  niejakiego  Kazimierza  Bindera  ksywa  "Iwan".  Wreszcie
 doszîa do wniosku, ûe "Iwan" moûe chwilë poczekaê.

    Uruchomiîa samochód i pojechaîa z powrotem do Grudziâdza. Zacznie
 poszukiwania  stamtâd. Jeôli ktoô porwaî Robina, prawie na pewno byîa
 to        mafia.      A    na    pewno    miaîa    tam    swój    "oddziaî".    Wysoce
 prawdopodobne    byîo  teû,  ûe  nie  zabrali  go  nigdzie  daleko.  Nie  byî
 nikim  waûnym,  po prostu jeden z agentów, za którego wkrótce bëdzie
 moûna  coô  przehandlowaê.  Chyba,  ûe  bëdâ chcieli wykorzystaê jego
 wiedzë.    Postanowiîa  popytaê  w  kaûdym  razie  o  jakieô  opuszczone
 domy czy magazyny w okolicy.

     Kinga  siedziaîa  w  jednym  z  jakichô  podrzëdnych lokali do póúnego
 wieczora.  Popijaîa  soczek  za  soczkiem  i  czekaîa. Czekaîa, aû pojawi
 sië  ktoô,  kto  byê  moûe  doprowadzi  jâ  do  mafii.  Jak  dotâd  nie miaîa
 szczëôcia.    Próbowaîo   jâ  poderwaê  jakichô  dwóch  podchmielonych
 szczeniaków,    ale    spîawiîa    ich    jednym  wymownym  gestem  dîoni.

        Wreszcie,  do  knajpy  wtoczyî  sië  jakiô  îysy  grubas.  Ubrany  byî  w
 podkoszulkë  i  ciut  za  ciasne  dûinsy.  Rozejrzaî sië po lokalu, podszedî
 do   jednego  ze  stolików  i  kopnâî  go  lekko  nogâ.  Siedzâcy  przy  nim
 szybko  poderwali  sië  i  zniknëli  gdzieô  na  parkiecie.  Chwilë potem do
 stolika   podeszîo  dwóch  lepiej  ubranych  facetów.  Byîa  z  nimi  jakaô
 dziewczyna.  Ubrana  byîa  jak  typowa  dziwka, ale nie wykluczone, ûe
 byîa  kochankâ jednego z nich. Albo obu. Grubas cofnâî sië troszkë, ale
 nie za daleko. Bez wâtpienia sîuûyî jako obstawa.

    Kinga wiedziaîa juû z kim rozmawiaê. Ale postanowiîa jeszcze chwilkë
 ich  poobserwowaê.  Goôcie  zachowywali  sië  doôê  spokojnie,  jeden  z
 nich    wciâû    obmacywaî    siedzâcâ    z   nimi  panienkë.  Wydawaîo  sië
 jednak, ûe rozmawiali o czymô waûnym. Nagle jeden z nich wyciâgnâî z
 kieszeni    telefon  komórkowy.  Chwilë  rozmawiaî.  Wreszcie  skoïczyî.
 Byî  wyraúnie  wkurzony.  Drugi,  ten  z  dziewczynâ,  machnâî rëkâ, teû
 coô  powiedziaî,  po  czym  wstaî.  Rzuciî  na  stolik  banknot,  kiwnâî na
 grubasa    i  wyszli.  Zostaî  przy  stoliku  tylko  jeden.  Wyraúnie  byî  zîy.
 Prawdopodobnie miaî kîopoty.

     Kinga  wstaîa  od  stolika  i  lekko chwiejnym krokiem, bardziej nawet
 niû by chciaîa, podeszîa do stolika wypatrzonego mëûczyzny.

 - Czeôê. - rzuciîa na przywitanie. - Moûna?

   Facet popadî chyba w pierwszej chwili w konsternacjë, ale szybko sië
 opamiëtaî:

 - Jasne. Siadaj maîa. Coô ci zamówiê?

 - Yhm.  Moûe  byê  margarita.  - szepnëîa mu do ucha Kinga, nachylajâc
 sië tak, aby zobaczyî kawaîek jej biustu. - Kinga jestem.

 - Aha, Steve. - powiedziaî gapiâc sië bezczelnie w jej dekolt.

 - Miîo  mi.  Masz  jakieô kîopoty? Widziaîam, ûe jesteô zdenerwowany. -
 mówiîa  Kinga sîodkim gîosikiem. Jednoczeônie myôlaîa intensywnie co
 dalej.  I  dlaczego  facet  kaûe na siebie mówiê Steve?? Pewnie nazywa
 sië po prostu Stefan, ale to zbyt niepowaûnie brzmi.

 - Nie        twój     zasmarkany    interes,    maîa!    -    Steve    sië    wyraúnie
 zdenerwowaî.

 - Uspokój  sië...  - dziewczyna pogîadziîa go po policzku. - Potrzebna ci
 jakaô rozrywka. A ja chcë sië bardzo rozerwaê.

 - I    co  proponujesz?  -  zapytaî.  Gîos  mu  wyraúnie  zîagodniaî.  Kinga
 wyczuîa, ûe daî sië zîapaê.

     Rzeczywiôcie,  po  godzinie spëdzonej w lokalu, i wypiciu sporej iloôci
 alkoholu,  Steve  byî  gotowy na wszystko. Najbardziej oczywiôcie miaî
 ochotë  na  Kingë  i  nie  dawaî jej spokoju. Parë razy próbowaîa z niego
 coô  wycisnâê,  ale albo sië zaraz bardzo denerwowaî, albo nie zwracaî
 uwagi.  Pozwoliî  sië jednak zaprowadziê do wîasnego mieszkania. Tam
 Kinga    rzuciîa  go  na  îóûko.  Zebraî  w  sobie  jednak  trochë  w  sobie  i
 spróbowaî  dobraê  sië  do  niej  siîâ.  Okupiî  to  utratâ  przytomnoôci po
 sprawnym   ciosie  w  kark.  Kinga  dziëkowaîa  swojej  przezornoôci,  bo
 gdyby  nie wylewaîa pod stóî przynoszonych przez kelnerkë kolejnych
 drinków, to nie poszîo by jej teraz tak îatwo.

    Rozejrzaîa sië po mieszkaniu Steva, czy teû Stefana, jak nazywaîa go
 w    myôlach.   Panowaî  tam  jako  taki  porzâdek,  widaê  byîo,  ûe  miaî
 chyba    jakâô    pomocnâ    kobiecâ    dîoï.    Znalazîa    broï  i  amunicjë,
 produkcji  rosyjskiej;  trochë gotówki. Juû miaîa opuôciê to mieszkanie,
 gdy    nagle    dostrzegîa    pod    telefonem    notes.    Bingo  -  pomyôlaîa.
 Telefony   do  paru  burdeli,  do  jakiegoô  sklepu  wëdkarskiego  i  jeden
 tylko  z  wykrzyknikiem.  Byî  teû  jeden  e-mail.  Zdziwiîa  sië  trochë, ûe
 tacy    idioci    uûywali   Internetu,  ale  z  drugiej  strony  i  maîpë  moûna
 nauczyê pewnych prostych czynnoôci.

         Po  przepisaniu  sobie  tych  waûniejszych,  jej  zdaniem,  numerów  i
 adresów,    Kinga    wyszîa    z    mieszkania   Stefana.  Doczîapaîa  sië  do
 tarpana    i   po  dokîadnym  zamkniëciu  sië  wewnâtrz  postanowiîa  sië
 zdrzemnâê.

     Rankiem  poszîa  do  pobliskiej kawiarni z Internetem i po zamówieniu
 ôniadania  usiadîa  do  komputera.  Telnetowaîa  sië  na  swoje konto na
 komputerze    w    Brukseli,    tam  miaîa  odpowiednie  oprogramowanie.
 Okazaîo    sië    po    maîej    chwili,   ûe  adres,  który  znalazîa  w  notesie
 Steve'a,    byî    jak    najbardziej    adresem  miejscowym,  z  Grudziâdza.
 Wîaôcicielem    byîa    firma  spedycyjna  "MafPol".  No  proszë.  Wiëc  to
 nazwa   firmy.  Kinga  ciekawa  byîa  czego  dotyczyîo  zadanie  Robina,
 zwiâzane  w  jakiô  sposób  z  "MafPolem".  Adresu  zarzâdu,  czy czegoô
 takiego  nie  byîo,  ale byîo za to ôliczne zdjëcie wielkiej ciëûarówki, za
 którâ  znajdowaîy  sië jakieô magazyny. Na ciëûarówce byî wielki napis
 "MafPol",   wiëc  zdjëcie  byîo  oryginalne.  A  przynajmniej  robione  na
 zlecenie owej firmy.

 - W tych magazynach nic nie ma. - usîyszaîa nagle.

         Obok  siedziaî  mîody  chîopak,  z  dziwnie  wygolonymi  wîosami  na
 gîowie.    Ubrany    w    postrzëpione    ubranie.   W  rëku  ôciskaî  pudeîko
 dyskietek.

 - Jak to? - spytaîa.

 - Ta  firma  to  jeden  wielki  pic.  Byîem tam kiedyô z kolesiami, ale tam
 sië nic nie dzieje. Pogonili nas.

 - Kto?

 - Ja tam nie wnikam.

 - Rozumiem. Gdzie sië znajdujâ te magazyny?

 - Widzi pani... Nic za darmo. - chîopak sië uômiechnâî szelmowsko.

 - Co? - úrenice jej sië zwëziîy. - Co ty sobie myôlisz?

 - Spokojnie!    Nie    wiem  co  pani  sobie  pomyôlaîa...  -  uômiechnâî  sië
 znów. - Ale nie o to mi chodziîo. Ja mam dziewczynë.

 - Wiëc co? Pieniâdze?

 - Po  co?  Widziaîem  jak  pani  uûywa  NetCracka. Niewielu ludzi go ma.

 - Ach. - westchnëîa Kinga. - Jasne. Chwileczkë.

     Zaczëîa  kopiowaê  pliki  pomocnicze i wreszcie plik gîówny. Chîopak
 caîy   czas  patrzyî  co  robi  i  mogîa  sië  zaîoûyê,  ûe  mógîby  wszystko
 powtórzyê  z  diabelskâ  dokîadnoôciâ.  Mimo  to  nie zamierzaîa daê mu
 tego  programu,  ot tak. Dziëkowaîa w myôlach swojemu szefowi, który
 zawsze  kazaî  zabezpieczaê  takie  programy puîapkâ póîgodzinnâ. Po
 póî     godzinie    od    uruchomienia    na    innym    koncie,    program    sië
 wykasowywaî.  Ale  chîopak  miaî  sië  o  tym dowiedzieê dopiero za póî
 godziny.

 - Gotowe. - powiedziaîa Kinga. - Teraz mi powiedz gdzie to jest.

 - Wyjedzie  pani  na Bydgoszcz. Jakieô trzy kilometry od granicy miasta
 bëdzie  zjazd w prawo, a zaraz potem w lewo, koîo takiej rzeczki. I koîo
 tej  rzeczki  pani  skrëci.  Potem  prosto  i  bëdzie  tablica ostrzegawcza.
 Wtedy pani juû na pewno trafi.

 - Dziëki. - poklepaîa go po ramieniu i wyszîa z kawiarni.

     Rzeczywiôcie, parë kilometrów od rogatek znajdowaîa sië niewielka,
 ale  asfaltowa  dróûka.  Znak  przed  niâ  oznajmiaî,  iû  jest  to  droga  do
 wysypiska  ômieci.  Kawaîek  dalej  Kinga  zauwaûyîa  natomiast  drugâ,
 skrëcajâcâ    w    lewo,    tym  razem  pokrytâ  piaskiem.  Skrëciîa  w  niâ.

         Jechaîa   jakieô  dobre  piëê  minut,  wreszcie  zobaczyîa,  ûe  las  sië
 rozrzedza.  Zobaczyîa  przed  sobâ  szlaban.  Zatrzymaîa  sië  i wysiadîa.

    Okolica byîa bardzo cicha. Ûaden ptaszek nawet nie êwierknâî. Kinga
 podeszîa    do  szlabanu.  Byîa  na  nim  przywieszona  tabliczka.  "ZAKAZ
 WSTËPU".    Oprócz    tego    ktoô    domalowaî  na  niej  nieudolnie  trupiâ
 czaszkë.   Po  chwili  namysîu,  stwierdziîa,  ûe  lepiej  bëdzie  samochód
 zostawiê  gdzieô  tutaj,  a dalej udaê sië pieszo. Wycofaîa wiëc tarpana
 w  pobliskie  krzaki,  a  pistolet wsadziîa sobie z tyîu za pasek. Miaîa juû
 raúno  ruszyê  przed  siebie,  gdy  nagle  o coô zahaczyîa nogâ. Zamarîa.
 Spojrzaîa    w    dóî.    Dotykaîa   metalowej  linki  przeciâgniëtej  miëdzy
 drzewami.

 - O Jezu... - szepnëîa.

     Ostroûnie  cofnëîa  nogë.  Bez  wâtpienia  byîa  to  linka  do  zapalnika
 jakiegoô  materiaîu  wybuchowego,  albo  co  najmniej  alarmu. Tak czy
 siak,  miaîa  wyjâtkowe  szczëôcie, ûe nie zadziaîaîo. Albo przynajmniej
 tak sië jej wydawaîo.

     Poprawiîa  pistolet za paskiem i tym razem z wiëkszâ uwagâ poszîa w
 kierunku  wyznaczonym  przez  drogë  za szlabanem. Po jakichô dwustu
 metrach    dotarîa    do  caîkiem  sporej  polany,  wrëcz  nawet  pola.  Na
 ôrodku    staîy    dwa    potëûne   hangary,  oprócz  tego  byîa  teû  chyba
 kotîownia,  z wysokim kominem i dwa mniejsze budynki, znajdujâce sië
 trochë    na    uboczu.    Koîo   jednego  z  hangarów  staîa  ciëûarówka  z
 naczepâ,  czarny  mercedes  i  dwa  motocykle.  Widocznie  ktoô  tu byî.
 Kinga miaîa gîëbokâ nadziejë znaleúê tu teû i Robina.

     Cicho  zakradîa  sië w okolice jednego z magazynów i zaczëîa szukaê
 jakiegoô  wejôcia. Dotknëîa rëkâ blaszanej ôciany i syknëîa z bólu. Caîy
 dzieï    na    sîoïcu,    spowodowaî  znaczne  nagrzanie  sië  ôcian.  Kinga
 odsunëîa    sië  od  ôciany  o  parë  centymetrów  i  zaczëîa  posuwaê  sië
 dalej.  Poszukiwania  uwieïczone  zostaîy  sukcesem,  gdy  natrafiîa na
 lekko  przerdzewiaîe  drzwi,  zamkniëte  tylko  na  zasuwkë.  Zasuwka  z
 poczâtku    stawiaîa   opór,  wreszcie  ustâpiîa  pod  wpîywem  lekkiego
 kopniaka.

     Wewnâtrz  panowaî póîmrok i cisza. Po chwili Kinga zorientowaîa sië,
 ûe    znajduje    sië  w  czymô  w  rodzaju  pomieszczenia  gospodarczego.
 Zniszczony  regaî,  jakieô  narzëdzia,  parë  wiader.  W gîëbi znajdowaîy
 sië  drzwi, z zakratowanym okienkiem. Podeszîa do nich, starajâc sië w
 nic    nie    wdepnâê.   Popatrzyîa  przez  okienko.  Widok  byî  cokolwiek
 niesamowity.  Kompletnie  pusta  hala,  w  jednym  kâcie  parë  beczek  i
 jakiô   kontener.  Natomiast  niezwykîe  byîo  to,  co  znajdowaîo  sië  na
 ôrodku.  Staîa  tam kanapa, szafa oraz telewizor. Od telewizora ciâgnâî
 sië dîugi przewód niknâcy gdzieô przy ôcianie.

     Kinga  miaîa  juû  stamtâd wyjôê i przyjrzeê sië nastëpnym budynkom,
 kiedy    zachrobotaîy    wielkie    drzwi    gîówne    do    hali.   Dziewczyna
 przywarîa  do  okienka.  Do  ôrodka  wtoczyîa sië powoli duûa limuzyna,
 ale  inna  niû  ta,  która  staîa  na  zewnâtrz.  Kiedy tylko sië zatrzymaîa,
 wysiadî  z  niej  elegancko  ubrany  mëûczyzna,  o wîosach lekko blond.
 Lewâ  rëkë  miaî  dziwnie  zgiëtâ,  jakby  sparaliûowanâ.  Nachyliî  sië do
 okna w drzwiach kierowcy i powiedziaî:

 - Pozbâdú  sië ciaîa i caîego samochodu. Za duûo w nim krwi. Na nic juû
 nam sië nie przyda.

     Samochód  zaraz potem wyjechaî. Natomiast mëûczyzna podszedî do
 kanapy    i    zrzuciî    z    siebie   marynarkë.  Otworzyî  szafë,  wyciâgnâî
 stamtâd    butelkë,    zapewne    z    jakimô    trunkiem    i  usiadî.  Wîâczyî
 telewizor,    chwilë    przeîâczaî  kanaîy,  lub  czytaî  jakieô  informacje,
 wreszcie  rzuciî  od  niechcenia  pilota  i  pociâgajâc co chwila z butelki
 zagîëbiî sië w treôê oglâdanego programu.

     Kinga  chwilë  zastanawiaîa  sië  co  robiê.  Wyglâdaîo  na  to, ûe miaîa
 przed    sobâ    co    najmniej    jakiegoô  szefa.  Kto  wie,  czy  nie  samego
 "dyrektora"  "MafPolu".  Nie sâdziîa jednak, ûe jeôli podejdzie teraz do
 niego  i  przystawi  mu  broï  do gîowy, to dowie sië czegokolwiek. A juû
 na   pewno  nie  przeûyîaby  nastëpnych  dziesiëciu  minut.  Ostatecznie
 wróciîa    do    pierwotnego    planu    -  wyszîa  z  magazynu  z  zamiarem
 obejrzenia sobie reszty budynków.

     Nadal  na  dworze  nie  byîo  ûywej duszy, natomiast zrobiîo sië trochë
 ciemniej.    Podkradîa    sië  do  jednego  z  mniejszych  budyneczków,  z
 czerwonej  cegîy.  Drzwi  byîy  tym razem zamkniëte na kîódkë, a napis
 na    nich    ostrzegaî   przed  wysokim  napiëciem.  Ze  ôrodka  dochodziî
 równomierny    warkot    jakiegoô  dziaîajâcego  na  wysokich  obrotach
 urzâdzenia.    Z    rezygnacjâ    minëîa  wiëc  ten  budynek  i  przeszîa  do
 nastëpnego,    drugiego    magazynu.    Zanim   weszîa  do  ôrodka,  takim
 samym    wejôciem    jak    poprzednio,    zauwaûyîa,    ûe  w  pozostaîych
 mniejszych  budynkach,  tych znajdujâcych sië na uboczu, ôwieciîo sië
 ôwiatîo,  oraz  dochodziîy  stamtâd gîosy. Tam musieli siedzieê wszyscy
 - z wyjâtkiem "szefa", który raczyî sië samotnie telewizjâ i alkoholem.

         Kinga    weszîa    wreszcie  do  hangaru.  Okazaîo  sië,  ûe  tym  razem
 pomieszczenie  gospodarcze  zamieniîo  sië w jakâô rozdzielnië, czy coô
 w  tym rodzaju. Duûo kabli, wyîâczników, bezpieczników i wskaúników.
 Kinga  nie  przejawiaîa  nigdy  nadmiernego zainteresowania tego typu
 rzeczami,  wiëc  i  tym  razem  ograniczyîa  sië jedynie do spostrzeûenia
 tego.  Wyjrzaîa  ostroûnie  przez  okienko w drzwiach prowadzâcych na
 magazyn.

   Magazyn ten byî zastawiony prawie caîkowicie. W jednej czëôci staîy
 jakieô    skrzynie    i  kontenery,  dalej  dwa  duûe  silosy,  wreszcie  jasno
 oôwietlone        duûe     szafy    z    migajâcymi    lampkami,    parë    stoîów
 zastawionych  komputerami,  parë  krzeseî  i jakaô dziwna konstrukcja,
 podobna do fotela z przymocowanymi przewodami i uchwytami.

     Kinga  nie  bardzo  rozumiaîa  do  czego  miaîoby  to  wszystko sîuûyê.
 Liczyîa    na    to,  ûe  jeôli  podejdzie  bliûej  dowie  sië  czegoô  wiëcej.  W
 hangarze  nie  byîo  nikogo. Ostroûnie uchyliîa drzwi. Skrzypnëîy lekko,
 ale   dalej  otworzyîy  sië  bezgîoônie.  Zrobiîa  dwa  kroki  przed  siebie  i
 nagle  wdepnëîa  w  jakâô  kaîuûë.  Zatrzymaîa sië aby jâ ominâê, nagle
 przygasîo  ôwiatîo  reflektora oôwietlajâcego komputery. Pochyliîa sië
 trochë    i    rozejrzaîa    dookoîa.    Cisza,    jeôli    nie    liczyê    wentylacji
 elektroniki.    Kiedy   sië  wsîuchaîa  dokîadniej,  usîyszaîa  teû  kapiâcâ
 gdzieô  wodë.  Odetchnëîa trochë i pewniejszym krokiem zbliûyîa sië do
 komputerów.

         Okazaîo    sië,    ûe    trzy  z  czterech  komputerów  byîy  wyîâczone,
 natomiast  na tym wîâczonym dziaîy sië ciekawe rzeczy. Ekran bîyskaî
 co  chwila,  pokazywaî  sië  na  nim  rzâd bezîadnie wypisywanych liter,
 piszczaî  gîoônik  i  caîa  procedura sië powtarzaîa. Kinga pomyôlaîa, ûe
 sië    zawiesiî.    Podeszîa    bliûej  i  nagle  na  ekranie  pojawiî  sië  napis:
 "Witaj".  Zaskoczyîo jâ to. Kursor zachëcajâco migotaî, jakby proszâc:
 "Wpisz coô!". Napisaîa wiëc "Czeôê".

 "Jak sië masz?" - uzyskaîa odpowiedú.

 "Dobrze. Kim jesteô?"

     Przez  dîuûszâ  chwilë  nie  uzyskaîa  odpowiedzi. Wreszcie pojawiî sië
 napis:

 "Nie wiem. Pomóû mi."

 "Jak?"

 "Nie wiem co sië staîo. Nic nie pamiëtam. Nie wiem kim jestem."

 "Gdzie jesteô?"

 "Tutaj."

         Kinga rozejrzaîa sië. Na pewno nie byîo nikogo w hangarze.

 "Nie ma tu nikogo."

 "Ja jestem tutaj. W ôrodku."

     Dziewczyna  wytrzeszczyîa  oczy.  Jak  ktoô moûe byê w komputerze?
 Albo  to  jest  jakiô  bardzo  dobry  program...  albo  ktoô  jâ  robi  w konia.

 "Jesteô programem?"

 "Nie. Nic nie pamiëtam... Coô sië wydarzyîo... To bardzo bolaîo."

         Nie    wiedzieê   czemu  Kinga  zaczëîa  mieê  bardzo  zîe  przeczucia.
 Przyszîo jej na myôl coô bardzo nieprzyjemnego.

 "Czy mówi ci coô imië Robin?" - spytaîa.

 Nie doczekaîa sië odpowiedzi, gdyû usîyszaîa dudniâcy gîos:

 - Nie ruszaj sië!

     Kinga  poderwaîa sië z krzesîa i rzuciîa szczupakiem pomiëdzy szafki.
 Usîyszaîa    strzaîy.    Kilka    z    nich    odbiîo    sië    rykoszetem   od  szaf.
 Wyciâgnëîa    swojâ    broï.    Odbezpieczyîa.    Chwilë    îapaîa    oddech,
 wyjrzaîa  ostroûnie  zza  szafy.  Zbliûaîo  sië  do niej dwóch mëûczyzn ze
 spluwami   w  garôci.  Wymierzyîa  dokîadnie  i  seriâ  czterech  strzaîów
 poîoûyîa  ich  obu.  Zalegîa na chwilë cisza i juû miaîa sië podnieôê, gdy
 nagle  do  podîogi  przydusiîa  jâ  seria  z  pistoletu maszynowego. Czëôê
 odbiîa        sië    od    podîogi,    wiëkszoôê    jednak    ugrzëzîa    gdzieô    w
 komputerach i szafach, powodujâc kilka zwarê.

 - Nie   po  komputerze,  kretynie!  -  usîyszaîa  wyraúnie  lekko  piskliwy
 gîos.

     Strzaîy  ustaîy.  Kinga zastanawiaîa sië co robiê. Niestety nie zdâûyîa
 wymyôliê,    bowiem    dostaîa  czymô  w  gîowë  i  straciîa  przytomnoôê.

     Obudziî  jâ  silny  policzek.  Gîowa bolaîa jâ strasznie, nie byîa pewna,
 czy    nie    miaîa    wstrzâôniëtego  mózgu.  W  kaûdym  razie  wróciîa  jej
 ôwiadomoôê,    co    byîo    juû   niezîym  osiâgniëciem.  Siedziaîa  na  tym
 dziwnym,  okablowanym  fotelu.  Nie  byîa  niczym  przypiëta. Obok staî
 "szef",    ubrany    tym    razem    w    biaîy    fartuch,  oraz  dwóch  goryli.
 Dodatkowo  zauwaûyîa  klëczâcego  na podîodze i szukajâcego czegoô
 innego    faceta   w  fartuchu,  grubaska.  Co  chwilë  cicho  popiskiwaî  i
 jëczaî. To on musiaî wtedy krzyknâê.

 - Poôpiesz sië! - ponagliî go szef.

 - Nie    mogë    tego    znaleúê...    Ci    durnie    nie    potrzebnie  strzelali  z
 automatu. - zasapaî grubasek.

 - Zamknij  sië  i  szukaj.  Do mnie naleûy ocena ich dziaîania. Ty masz za
 zadanie ponownie uruchomiê bioskaner.

 Szef odwróciî sië w stronë Kingi:

 - I co nam powiesz ciekawego, zîociutka?

 - Gdzie jest Robin? - odparîa pytaniem na pytanie.

 - Ojejku...  Wiëc  on  miaî  na imië Robin? - zaômiaî sië szef. - Biedaczek.

 - Jak  to  "miaî"?  -  dziewczyna  podskoczyîa  z  krzesîa.  Niestety szef
 chwyciî jâ za wîosy i odciâgnâî jej gîowë w tyî.

 - Nie  byî  nam juû potrzebny. Napatoczyî sië przypadkiem... Tak jak ty.
 - znów sië rozeômiaî. - A akurat cierpieliômy na brak ochotników.

 - Puôê mnie ty skurwysynu! - warknëîa Kinga.

 - Wiesz,  jesteô  ôliczna...  Ale masz pecha. Takich panienek mam chyba
 z  dziesiëê i nie potrzebujë wiëcej. Oddam cië wiëc w rëce profesora. - z
 udawanym  zawodem  w  gîosie  powiedziaî  szef.  Chwilë  sië jej jeszcze
 przyglâdaî,  wreszcie  rzuciî  jâ  z  powrotem  na  fotel. - Przywiâûcie jâ.

 - Mam! - krzyknâî grubasek i podniósî sië z kolan.

 - Ôwietnie.  -  szef  wyraúnie  byî  zadowolony.  -  Rób  co  masz robiê. Ja
 tymczasem idë sië wyspaê. Mëczâcy ten dzieï.

 - Tak  jest.  -  zapiszczaî  znów  profesor  i  zaczâî  z zapaîem grzebaê w
 jednej z otwartych szaf komputera.

     Tymczasem  goryle nie tracili czasu i przywiâzali opierajâcâ sië Kingë
 do  fotela.  Po  chwili  byîa  caîkiem  unieruchomiona.  Czuîa  sië  trochë
 tak    jak    na    krzeôle    elektrycznym.  Profesor  jakby  zgadî  jej  myôli.

 - Wyglâda  to jak krzesîo elektryczne, co? - zamknâî szafkë i podszedî
 do fotela. Dziewczyna wzruszyîa ramionami.

 - Pani    kolega    teû  byî  taki  twardy...  Do  czasu.  Niestety,  to  bëdzie
 bolaîo.  Ale  w  tych  warunkach  nie  potrafië nic innego zrobiê. Zresztâ
 na  ciaîach  nam  nie  zaleûy. Waûne jest tylko to co jest tu. - popukaî w
 czoîo.

 - Co  to wszystko jest? - Kinga postanowiîa sië odezwaê. Moûe zyska w
 ten sposób trochë czasu.

 - To  mój  wynalazek. - grubas wyraúnie sië oûywiî. - Tylko tak potëûny
 i    genialny    umysî    jak    mój    mógî    coô    takiego   wymyôliê.  To  jest
 przyszîoôê! To jest najdoskonalsza broï na ôwiecie!

 - Nic    nie    rozumiem.    -  wybâkaîa  dziewczyna.  Zaczâî  jej  ôwitaê  w
 gîowie pomysî.

 - Gîupia  jesteô  i  tyle.  -  udaî  uraûonego  profesor.  -  W  kaûdym razie,
 dziaîa   to  mniej  wiëcej  tak,  ûe  przenosi  umysî,  ôwiadomoôê  ûywego
 czîowieka do komputera...

 - O  Jezu....  -  jëknëîa  Kinga. Juû wiedziaîa kim byî wzywajâcy o pomoc
 nieznajomy z komputera.

 - Jezus...    He    he...    On    potrafiî  zmieniê  wodë  w  wino,  ale  ja  mogë
 wyposaûyê    zwykîe  komputery,  programy,  w  spryt  i  inteligencjë,  w
 moûliwoôê      przewidywania,    poîâczonâ    z    olbrzymiâ    pojemnoôciâ
 pamiëci i szybkoôciâ przetwarzania!

 - Tak..   To  fascynujâce...  -  Kinga  postanowiîa  spróbowaê.  Odchyliîa
 gîowë,  na  tyle  na ile mogîa, uômiechnëîa sië i rozchyliîa zachëcajâco
 usta.     -    Jest    pan    fascynujâcym    czîowiekiem...    Chyba    mnie    to
 podnieca...

     Profesor byî wyraúnie zbity z tropu. Jeszcze przed chwilâ dziewczyna
 chëtnie  by  wszystkich pozabijaîa, nagle najwyraúniej nabraîa ochoty
 na  maîe  co nieco. Podrapaî sië po gîowie i rozejrzaî po hangarze. Byîo
 pusto. Straûnicy stali zapewne za drzwiami.

 - Wie  pan  profesorze...  -  Kinga westchnëîa cicho i oblizaîa delikatnie
 wargi koïcem jëzyka. - Gdybym tylko nie byîa przypiëta...

 - Nie  mogë,  Kramicki  by  sië  chyba  mocno  zezîoôciî... - mëûczyzna w
 fartuchu powiedziaî to bez przekonania. Walczyî ze sobâ.

       Kinga  robiîa  co  mogîa,  pracowaîa  ciëûko  mimikâ  swojej  twarzy  i
 cichutkimi  pojëkiwaniami.  Chyba  profesorowi  nie  nadarzaîy  sië zbyt
 czësto  takie  okazje, bo rozejrzaî sië jeszcze raz nerwowo i oswobodziî
 jâ    z  fotela.  Miaî  zamiar  sië  dobraê  do  jej  lekko  rozchylonej  bluzki,
 kiedy  dostaî  potëûnego  kopniaka w jâdra, poprawionego uderzeniem
 îokcia  w  potylicë.  Padî  na  podîogë  jak worek kartofli. Nie ruszaî sië.

         Agentka    sekcji    wschodniej    "Europe"   musiaîa  dziaîaê  szybko.
 Przysiadîa  do  jednego  z  komputerów  i  zaczëîa  rozpaczliwie  szukaê
 jakiegoô  kontaktu  z  Robinem. Mijaîy minuty. Wreszcie odnalazîa go, a
 wîaôciwie on

 "Kto tam?"

 "To ja. Kinga. Pamiëtasz mnie? Prosiîeô o pomoc"

 "Tak. I co?"

 "Przypomniaîeô coô sobie?"

 "Niewiele,  ale  nauczyîem  sië  panowaê nad sobâ. Potrafië robiê róûne
 rzeczy. Mogë podróûowaê po Internecie!"

 "Sîuchaj.  Masz  na  imië  Robin.  Jestem  twojâ  przyjacióîkâ. Jechaliômy
 razem  nad  morze.  Porwano  cië  i  z  pomocâ  tej  piekielnej  maszynerii
 wsadzono twojâ ôwiadomoôê do komputera. Kojarzysz coô?"

 "Chwileczkë."

     Znów mijaîy minuty. Usîyszaîa stëkniëcie za sobâ. Wstaîa i tym razem
 spokojnym    chwytem    i    uciskiem    kciuka   zmusiîa  ocykajâcego  sië
 profesora  do  dîuûszego  snu.  Zanim  zdâûyîa  wróciê  przed  komputer,
 coô zaiskrzyîo, ekran bîysnâî kilka razy.

 "Co sië dzieje?" - spytaîa.

 "Juû. Wróciîa mi pamiëê. Kingo... Wiesz..."

 "Poczekaj    z    tym    dobrze?    Musimy....    To    jest,   ja  muszë  sië  stâd
 wydostaê."

 "A co z moim ciaîem?"

 "Niestety...    Przykro    mi  Robinie...  nawet  nie  wiesz  jak  bardzo...  Ale
 widziaîam jak sië go pozbyli."

 "Trudno.    W    kaûdym    razie,   faktycznie  lepiej  bëdzie,  jeôli  stamtâd
 znikniesz."

 "A ty?"

 "Nie martw sië. Przecieû mogë podróûowaê po sieci."

 "Jak cië znajdë?"

 "Ja  znajdë  ciebie.  O  nic  sië  nie  martw.  I  zmykaj.  Ja  teû  stâd prysnë.
 Trzymaj sië."

 "Pa."

      Kinga  otarîa  îzë  krëcâcâ  sië  w  oku.  Robin  jednoczeônie  ûyî  i  nie.
 Paradoks    spowodowany    nadmiarem   nowoczesnej  techniki.  Kiedyô
 ûycie  byîo  chyba  o  wiele  prostsze.  Filozoficzne rozwaûania przerwaî
 jej chrobot otwieranych drzwi.

 - Profesorze!    Jak    tam?    Dîugo  jeszcze?  -  usîyszaîa  odbijajâce  sië
 echem pytanie.

         Oderwaîa    kilka   kabli  od  komputera,  sprawdziîa  jeszcze  szybko
 kieszenie    profesora  i  nie  znalazîszy  nic  powoli  zaczëîa  sië  skradaê
 miëdzy szafami z elektronikâ.

 - Profesorze! - znów ten sam gîos z koïca hangaru.

         Kinga   dostrzegîa,  nie  spostrzeûonâ  przedtem,  rampë  niemal  pod
 dachem,    prowadzâcâ    dookoîa    hangaru    i    w  dwóch  miejscach  w
 poprzek.    Kîadki    byîy    umieszczone    nad   reflektorami  i  lampami,  i
 sîuûyîy    zapewne    do    wymiany  ûarówek.  Lub  teû  do  innych  celów.
 Agentka    rozejrzaîa    sië    za    jakimô  wejôciem  na  górë.  Przy  bramie
 gîównej  byîy  schody,  ale  wkrótce  wypatrzyîa teû, prawie na wprost
 siebie  metalowâ  drabinë.  Byîa  wyjâtkowo sîabo widoczna, co akurat
 jâ ucieszyîo.

     Byîa  w  poîowie  wysokoôci drabiny, gdy usîyszaîa dolatujâce z doîu
 krzyki  i  przekleïstwa.  Znaleúli  profesora  i  nie  znaleúli  jej. W krótkim
 czasie zjawiî sië teû Kramicki.

 - Macie  jâ  znaleúê!  Nie  obchodzi  mnie  jak!  -  krzyczaî.  -  A profesora
 zamknâê do karceru!

         Bandziory   rozbiegli  sië  po  hangarze  i  poza  nim.  Jak  na  razie  nie
 przyszîo   teû  ûadnemu  do  gîowy  wchodzenie  na  górë.  Kinga  jednak
 zdawaîa    sobie  sprawë,  ûe  prëdzej  czy  póúniej  to  nastâpi.  Chodziîa
 pomaîu,  tak  aby  nie haîasowaê, po rampie i szukaîa jakiegoô wyjôcia.
 Miaîa    wyjâtkowe    szczëôcie,    bo    znalazîa  klapë  wyjôcia  na  dach.
 Niestety,    klapa   byîâ  zaklinowana.  Po  chwili  namysîu  zawiesiîa  sië
 rëkami  na  stalowej  belce  dachu  i  nogami  wykopaîa  klapë.  Narobiîa
 przy tym strasznego rabanu.

 - Tam    jest!  Na  górze!  -  usîyszaîa  jeszcze.  W  tym  samym  momencie
 padîy    pierwsze    strzaîy.    Chyba    jakimô    rykoszetem   dostaîa  lekki
 postrzaî  w  ramië,  ale  nie zatrzymaîa sië ani na chwilë. Wyskoczyîa na
 dach.

     Byîo juû zupeînie ciemno. Niestety, zza chmur wyjrzaî ksiëûyc i Kinga
 staîa    sië    widoczna    jak    na   dîoni.  Po  chwili  jednak  chmury  znów
 przesîoniîy    go.    Dziewczyna    biegîa    po    dachu,  dotarîa  do  jednej
 krawëdzi.    Na    dole    krëcili    sië    juû   ludzie  "MafPolu".  Pobiegîa  na
 przeciwlegîâ krawëdú.

         Nie    zdâûyîa    sië    nawet    wychyliê,  bo  okolicâ  targnâî  wybuch.
 Przewróciîa    sië    i  poczuîa,  ûe  spada.  Chwyciîa  sië  zdrowâ  rëkâ  za
 rynnë.  Rynna  zatrzeszczaîa, ale wytrzymaîâ. Okolicë rozôwietliî nagle
 blask. Reflektory. Duûo.

 - Rzuêcie    broï!    Policja!    Jesteôcie    otoczeni!    -    usîyszaîa    gîos  z
 megafonu.    Nagle    nie    wiadomo    skâd    wyleciaîy    dwa  ômigîowce,
 omiatajâce  okolicë  mniejszymi  reflektorami.  Jeden  z  nich  przeleciaî
 blisko    hangaru    na    którym    wisiaîa    Kinga.  W  drzwiach  ômigîowca
 siedziaî uzbrojony w ciëûki karabin policjant.

     Sîabîa  jej  rëka.  Mogîa  sië  nie  utrzymaê.  A  wysokoôê byîa spora. W
 najlepszym    razie  poîamie  sobie  wszystkie  koôci.  Tymczasem  z  doîu
 dobiegaîy    jej    jeszcze    odgîosy    strzelaniny,  silników  samochodów
 terenowych    oraz    syren  policyjnych.  Zaciskaîa  z  wysiîku  usta,  ale
 postanowiîa    sië    jeszcze    nie  puszczaê,  przynajmniej  przez  chwilë.
 Nagle usîyszaîa z doîu:

 - Proszë skakaê! Zîapiemy paniâ!

     Skoczyîa.  Zapadîa  sië  w  faîdy  poduszki  powietrznej nadmuchanej
 przez  paru  policjantów.  Ktoô  jâ  podniósî.  Poîoûyli  jâ  na  nosze.  Ktoô
 powiedziaî:

 - Ona  krwawi...  Jest  ranna  w ramië. I w gîowë teû! Dajcie jej zastrzyk i
 kroplówkë...    -    usîyszaîa    jeszcze,    po   czym  straciîa  przytomnoôê.

     Ocknëîa  sië  w  karetce.  Tym  razem  byîa bardziej obolaîa. Ale miaîa
 jaôniejszy umysî.

 - I znów sië spotykamy. - powiedziaî Sanders.

 - O! - spróbowaîa sië uômiechnâê Kinga.

 - Ma pani wyjâtkowy dar pakowania sië w kîopoty.

 - Tak... Chyba tak.

 - Ale tym razem nie wymiga sië pani od szpitala. Nie ma mowy.

 - Nie mam takiego zamiaru.

 - Cieszë sië.  -  uômiechnâî  sië  Sanders  i  poklepaî  jâ  lekko  po  rëce.

 - Dobry    wieczór,    panno    Kowalsky!    -   usîyszaîa  znajomy  gîos.  DO
 karetki  wpakowaî  sië  wyjâtkowy  kawaî chîopa, dwa metry wzrostu i
 sto kilo wagi.

 - Kapitan Petersen!

 - I    cóû    pani    wyczynia,    co?    -  powiedziaî  lekko  zaniepokojonym
 gîosem.    -    Miaîa    pani    chyba    innâ  pracë...  A  znajdujemy  paniâ  w
 siedzibie  "MafPolu",  który  miaî  byê  rozpracowany  przez  inspektora
 Deboux...

 - Tak.. widzi pan, ja...

 - Widzë,    widzë!    Inspektor    Deboux    nie    ûyje,  a  pani  jest  ranna!  -
 powiedziaî z goryczâ Petersen.

 - Ale...  -  Kinga  ugryzîa sië w jëzyk. Czy oni powinni wiedzieê o tym, ûe
 Robin   znajduje  sië  w  komputerze?  Poza  tym  i  tak  by  nie  uwierzyli.

 - Tak?

 - Nic... nic... Chciaîam wiedzieê, skâd sië tutaj wziëliôcie?

 - Cóû.  Przygotowani  byliômy juû od dîuûszego czasu. Deboux miaî nam
 daê tylko sygnaî, ûe zdobyî potrzebne dowody.

 - I co? Daî?

 - Hmm...    To    jest    wîaônie   dziwne.  Miaî  po  prostu  zadzwoniê,  albo
 wysîaê sygnaî radiowy, a informacjë dostaliômy pocztâ elektronicznâ.
 Zakodowanâ, z jego kodem! Nie wiem jak to moûliwe... Tym bardziej, ûe
 Deboux    nie    ûyje    od    dobrych   kilkunastu  godzin.  Ale  to  paniâ  nie
 powinno  interesowaê.  Zajmâ sië tym ci od papierków. W kaûdym razie,
 Kramicki dostanie doûywocie.

 - Tak,  to  dobra  wiadomoôê.  -  westchnëîa  Kinga  i  przymknëîa oczy.

 EPILOG:

         Kinga    leûaîa    w    îóûku    szpitalnym    z    klawiaturâ  na  kolanach.
 Pielëgniarka  spytaîa,  czy  podaê  coô  do jedzenia, ale odmówiîa. Byîa
 zbyt zajëta. Rozmowâ.

 "A  Petersen  jak  sië  zdziwiî,  jak  dostaî  ode  mnie  pocztë...  Niezîe  to
 byîo." - pisaî Robin.

 "Tak...  Juû  wtedy,  przy  hangarach,  zastanawiaî  sië  kto  mu podesîaî
 informacjë"

 "Wiesz   Kingo,  grzebaîem  sporo  w  sieci,  i  dowiedziaîem  sië  na  razie
 tyle,    ûe    nie    jest    moûliwy    proces    odwrotny   temu  jakiemu  mnie
 poddano..."

 "Czekaîam  kiedy  o  tym  wspomnisz.  Tak  myôlaîam,  ûe  to  nie  bëdzie
 takie proste. Moûe kiedyô."

 "Moûe. W koïcu teraz jestem wîaôciwie wieczny, prawda?"

 "Tak. Racja. Widzisz ma to swoje zalety."

 "I caîâ masë wad. Nie mogë cië na przykîad pocaîowaê..."

     Kinga  zamyôliîa  sië.  Moûe  nie  zdawaîa sobie dotâd z tego sprawy, a
 moûe    fakt,  ûe  nadal  rozmawia  z  Robinem,  powodowaî,  ûe  tego  nie
 zauwaûaîa.    Nie    mogîa    juû    z   nim  wyjôê  na  spacer,  nie  mogîa  sië
 przytuliê.    Nie    mogîa    sië    z    nim    kochaê.    Byî   tylko  samâ  czystâ
 ôwiadomoôciâ,    z    którâ    mogîa    wymieniê    parë    zdaï    za  pomocâ
 komputera.

 "Robin, nie mówiîam ci tego nigdy.... Kocham cië."

 "Ja ciebie teû. Ale to nic nie zmieni teraz juû, chyba..."

 "A jednak... Zmienia i to duûo."

 "Masz    racjë.    Sîuchaj...    Istnieje    taka   moûliwoôê.  Mógîbym  byê  ci
 pomocny w pracy."

 "W  jaki  sposób?"  -  Kinga  byîa  lekko  zaskoczona.  Ale ucieszyîa jâ ta
 zmiana tematu na nieco lûejszy.

 "Mogîabyô  wszczepiê  sobie  implant.  Niewielki.  Za jego pomocâ, bëdë
 mógî  sië z tobâ porozumiewaê. Praktycznie bëdë caîy czas z tobâ. No i
 pomyôl  teraz...  Mój  nieograniczony  dostëp do globalnej sieci w twojej
 gîowie. No i oczywiôcie ja sam. Jak ci sië to podoba?"

 "Robin...        Nie    wiem    co    powiedzieê.    To    jest...    To    jest    chyba
 najwspanialsza rzecz, jakâ mogîeô mi w tej chwili oferowaê."

 "Drobiazg." - uômiechnâî sië Robin, Kinga to wyraúnie poczuîa.

 KONIEC
[FFx[42mMarcin "Marty" Gnat[44m
