[1b]
[2f][1k][CEN]CyberVison 64/3D
[1f][0k]
   Kaûdy uûytkownik Workbencha zdoîaî
juû   pewnie   zauwaûyê,   ûe   koôci
graficzne,  w  jakie  wyposaûyîa nasz
komputer  ô.p.   firma  Commodore, sâ
straszliwie  wolne i praca w wiëkszej
liczbie     kolorów     jest    wrëcz
niemoûliwa.   O ile w trybie PAL jako
tako da sië dziaîaê do rozdzielczoôci
640x256  w 256 kolorach o tyle juû po
wîâczeniu   interlace'u  lub  jeszcze
lepiej   trybu  Multiscan
lub  DBLPal  nie  da  sië
wîaôciwie   nic   zrobiê.
Okna  sië ôlimaczâ, widaê
wrëcz  jak  zapalajâ  lub
gaszâ    sië    bitplany.
Takûe  rozdzielczoôê jakâ
nam  oferuje  nie powala [1aP]
juû  nikogo  na  kolana.
Przyda    sië    równieû
trochë   wiëcej  kolorów
niû maksymalne 256 (HAM8
odpada).     Widaê    to
zwîaszcza  przy obsîudze
WWW,  co moûna skwitowaê
tylko     stwierdzeniem:
wolno,          brzydko,
okropnie.        Jedynym
wyjôciem            jest
poratowanie      naszego
komputerka         kartâ
graficznâ.

   Najbardziej popularnâ
obecnie  kartâ graficznâ
do       Amigi      jest
produkowana  przez firmë
Phase 5 karta CyberVision64/3D oparta
na   chipie   Virge   DX   firmy  S3.
Standardowo  obsadzona  jest czterema
megabajtami  pamiëci,  co  pozwala na
osiâgniëcie               przyzwoitej
rozdzielczoôci   i   liczby  kolorów.
Równieû sam chip jest na tyle szybki,
ûe zapewni przyzwoite odôwieûanie.

   Kartë dostajemy w jedynie sîusznym
czarnym  pudeîku,  bëdâcym  wizytówkâ
Phase  5.   Trochë wiëkszym od tych w
jakie  pakowane  sâ Blizzardy, ale ma
sië   to   adekwatnie  do
wielkoôci samej karty.  W
ôrodku  pudîa  znajdujemy
dyskietki    z   systemem
Cybergraphics (dlaczego z
nie   najnowszâ  wersjâ),
kartë      rejestracyjnâ,
instrukcjë  obsîugi  (nie  po polsku)
oraz  samâ  kartë.   Na poczâtku moûe
przeraûaê  wielkoôê  pîytki, jest ona
bowiem   peînej   dîugoôci.    Co  to
znaczy?   Ma  dokîadnie  takâ dîugoôê
jak   odlegîoôê   w  obudowie  miëdzy
ôledziami  a  przedniâ ôciankâ.  Jest
to  spowodowane  tym, ûe zîâcza Zorro
sâ   najdalej  oddalonymi  od  tylnej
ôcianki.   Sama  pîytka wykonana jest
bardzo starannie, nie ma tu ani krzty
rëcznej   roboty.   Nie  powinno  sië
tutaj nic zepsuê.  Na karcie znajdujâ
sië dwa gniazdka, jedno do wspóîpracy
ze  ScunDoublerem  Phase5 oraz drugie
do  podîâczenia  sprzëtowego dekodera
MPEG.   Znajduje  sië tu takûe szereg
zworek, które sîuûâ do okreôlenia jak
bëdziemy  kierowaê  sygnaî  z karty i
ile monitorów bëdziemy wykorzystywaê.
W   instrukcji   caîa  czynnoôê  jest
prosto  opisana.   Zwykle  nie musimy
sië jednak  nimi martwiê i zostawiamy
je   w  spokoju.   Na  ôledziu  karty
znajduje  sië  trzecie gniazdo bëdâce
chyba  najwaûniejszym;  tu podîâczamy
nasz  monitor,  najlepiej jeûeli jest
to  SVGA,  owszem  sîabiutki  Amigowy
Multisync  teû  sië  nada, ale musimy
wtedy  zaoptarzyê  sië  w odpowiedniâ
przelotkë.   Gniazdko  to jest bowiem
standardowâ SVGA 15 pin.  Dziwiê moûe
takûe  ksztaît  karty, bliûej ôledzia
staje sië wëûsza, jest to
miejsce      pozostawione
specjalnie     na    Scan
Doubler,  który  mocowany
jest  wtedy  w slot Video
bëdâcy      przedîuûeniem
slotu Zorro.
   Montaû    karty    sprowadza   sië
praktycznie  do  wîoûenia jej w wolny
slot  Zorro,  najlepiej  ten  za slot
Video.   Zapewni nam to póúniej mniej
roboty   przy   ewentualnym   montaûu
ScanDoubler'a.  Jëûeli karta nie jest
twoim  jedynym  zakupem  i  dokupiîeô
jeszcze owy podbijacz czëstotliwoôci,
to    czeka    cië   lekka   czynnoôê
gimnastyczna.      Musisz    najpierw
wysunâê     lekko     gniazdo    SVGA
ScanDoublera  przez dziurkë w ôledziu
karty,  przykëciê  to  razem  ze sobâ
ôrubkami,    a   nastëpnie   próbowaê
wpychaê.  Uwaûaj przy tym, aby czegoô
nie  urwaê.  Najlepiej mieê do pomocy
drugâ  osobë,  która  przytrzyma  nam
kartë,  gdy  my z caîej siîy bëdziemy
wpychaê    to    ustrojstwo.    Potem
wystarczy   tylko   dopchaê  kartë  w
slocie   dla   pewnego   kontaktu   i
poîâczyê  tasiemkâ  Scan'a  z  kartâ.
Nie  zapomnijmy  takûe  o  dokrëceniu
karty   ôrubkami   w   ôledziu,   aby
siedziaîâ nam mocno i pewnie.  Jeûeli
masz  ScanDoubler'a,  obraz z karty i
AGAtki  bëdzie  dostëpny  na  wyjôciu
Scan'a  i  przeîâczany  automatycznie
przez   oprogramowanie.   Nie  musisz
przekîadaê  wtyczek,  bâdú przeîâczaê
przeîâczników.     Jest   to   bardzo
wygodne  rozwiâzanie  dla  posiadaczy
monitorów  SVGA.   Teraz  juû  moûesz
skrëciê  Amy i odpaliê to
cudo.      Gdy     jednak
zakupiîeô    samâ   kartë
montaû staje sië banalny.
Nie  musimy  naraz dbaê o
to   aby  karty  nam  sië
wzajemnie             nie
powyîamywaîy.  Prawdziwe Plug&Play.

   Aby   nam   to  wszystko  dziaîaîo
musimy  zainstalowaê  oprogramowanie.
Dokonuje sië tego za pomocâ firmowego
Instalera,  wszystko  jest  tam wrëcz
intuicyjne.     Nie   bëdziesz   miaî
najmniejszego kîopotu.  Po instalacji
naleûy  tylko  zresetowaê  komputer i
czekaê  na  pojawienie  sië  bootlogo
CGX,   które   jednak  potem  polecam
wyîâczyê.   Pozostaje  tylko  odpaliê
ScreenMode    i    przeîâczyê    nasz
WorkBench   w  tryb  CV64/3D,  dobraê
odpowiedniâ  rozdzielczoôê  i  gîëbië
ekranu.  Jeûeli posiadasz sloty Zorro
II   polecam  ustawienie  maksymalnie
16bit (15 nie ma sensu) ze wzglëdu na
mierne parametry tych gniazd.  Jeûeli
natomiast  jesteô  posiadaczem  Zorro
III  to  nie  ûaîuj  sobie i pracuj w
peînych      24     bitach.      Samâ
rozdzielczoôê dobierz juû do wîasnych
upodobaï.   Polecam  800x600, ale gdy
masz  15'' monitor moûesz pokusiê sië
o  1024x768.  Obraz, który uzyskujemy
z  karty  jest bardzo dobrej jakoôci,
bardzo stabilny, a kolory sâ naprawdë
kolorowe.  Trzeba mieê do tego jednak
przynajmniej  ôredniej klasy monitor.
Przynajmniej 15 cali.

   Jak to dziaîa?

   Na  to  pytanie da sië
odpowiedzieê       jednym
sîowem.        Wspaniale.
System  zaczâî prawidîowo
dziaîaê   w   przyzwoitej
liczbie  kolorów,  a  w 8
bit  wrëcz  szaleje.   Oprogramowanie
sterujâce    kartâ    zachowuje   sië
poprawnie.   Praktycznie nie zdarzajâ
sië  programy,  których  nie  da  sië
odpaliê    na    karcie.    Wszystkie
programy  pisane  zgodnie  z systemem
dziaîajâ  poprawnie  i bardzo szybko.
Okienka  przesuwajâ  sië momentalnie,
przewijanie  zawartoôci okien równieû
nabraîo  dynamiki.   Zabawa  z takimi
programami  jak  Ibrowse  jest  teraz
przyjemnoôciâ,  nie  mówiâc o tym, ûe
grzechem  jest teraz psioczyê na MUI.
Dziaîa  wspaniale,  i do tego wyglâda
piëknie   (zaleûy   jak   sobie   kto
poustawiaî).    Najzabawniejsze  jest
to,  ûe MagicManu dziaîa szybciej niû
klasyczne  menu z intuition, tak samo
sprawa   wyglâda   z   okienkami   po
zaîoûeniu  îatki  Birdie nakîadajâcej
patterny na ramki okienek.

   Sam       posiadam      odpalonego
Dopuso-Workbench'a  w  rozdzielczoôci
1024x768 w 16 bitach i pracuje mi sië
rewelacyjnie  mimo  posiadania bardzo
wolnych slotów Zorro II.  Praktycznie
wszystkie programy odpalam na ekranie
WB, mam duûo miejsca, kolorów.  Takie
programy  jak  ArtEffect  dopiero  na
karcie  rozwijajâ  skrzydîa  i  moûna
ômiaîo powiedzieê, ûe na koôciach AGA
one po prostu nie funkcjonujâ.  Wiele
programów  dziaîa tylko i
wyîâcznie  przy obecnoôci
karty   zgodnej   z  CGX.
Przykîadem     jest    tu
rewelacyjny       program
malarski  TVPaint,  który
posiada   ogromne   wrëcz
moûliwoôci,  których  próûno szukaê w
oprogramowaniu  konkurencji.  Posiada
wspaniaîe      skalowanie,     bardzo
przydatnâ     funkcjë     Pantograph,
dziaîajâcego  w  czasie  rzeczywistym
Blur'a   i   wiele,   wiele   innych.
Przynajmniej  dla tego programu warto
mieê   kartë.    Rewelacyjnie  dziaîa
równieû  Photogenics,  oraz  niewâsko
skaszaniony    ImageFX   (Czy   moûna
sîabiej  napisaê  GUI?   Chyba nie.),
nareszcie  mamy  podglâd  projektów w
poprawnych kolorach.

   Karta   to   nie   tylko  programy
graficzne,  to  takûe DTP.  Tu kîania
sië flagowy program do tego typu prac
na  Amidze,  czyli  PageStream  3.  W
porównaniu do koôci AGA, dziaîa na CV
wrëcz   rewelacyjnie.   Nie  ôlimaczy
sië,   tekst  odôwieûa  sië  o  wiele
szybciej  nie  mówiâc juû o wstawkach
graficznych.         Odpalony       w
rozdzielczoôci 1600x1200 w 8 bit jest
wspaniaîym narzëdziem.  Brakuje tylko
supportu   ze   strony  PPC.   Bardzo
dobrze  dziaîajâ  wszelkie programy z
gatunku   word   processingu,   czyli
WordWorth i FinalWriter, praca w nich
staîa sië bardzo przyjemna i szybka.

   Wszystko  nie  jest  jednak  takie
róûowe.   Wiodâcy  program  do  3D na
naszâ   platformë,  czyli
LightWave     jest    tak
skopanie  napisany, ûe na
karcie    ôlimaczy    sië
najwolniej    jak   tylko
moûna.  Powodem tego jest
rzucanie    przez   niego
caîej  zawartoôci  ekranu  w  postaci
planarnej.    Na  koôciach  AGA  moûe
zdaje   to  egzamin,  ale  na  karcie
graficznej    powoduje    koniecznoôê
dokonywania                 konwersji
planar_to_chunky,      co     zajmuje
oczywiôcie  cenny czas procesora (lub
blitera   karty)  i  bardzo  wydajnie
spowalnia    pracë   programu.    Mam
nadziejë,  ûe  nastëpna wersja, która
sië pojawi bëdzie pisana specjalnie z
myôlâ o karcie graficznej.

   Zapewne   ciekawi   jesteôcie  jak
sprawujâ      sië      funkcje     3D
zaimplementowane  w  chipie firmy S3.
Z  góry muszë tu napisaê, ûe nie jest
on  demonem  prëdkoôci i daleko mu do
jakiô  Voodooo  czy  Riva, ale nie ma
teû   maîych   mozliwoôci.    Jak  on
pracuje    mogliômy    sië   ostatnio
przekonaê  odpalajâc specjalnâ wersjë
gry  Descent,  która  wspaniale sobie
radzi  z drzemiâcâ w nim mocâ.  Virge
zajmuje    sië   tam   teksturowaniem
obiektów,  pozbawiajâc  tekstury przy
tym   wszelkich   kantów.    Wszystko
dzieje sië na 15bitowym ekranie.  Gra
w  peînym  oknie  320x200 toczy sië z
prëdkoôciâ  od  17-25 klatek (640x480
okoîo 12 fps) na sekundë przy slotach
ZorroII  i procesorze 040 40Mhz.  Nie
jest   to   chyba   najgorszy  wynik.
Innymi  programami  które
korzystajâ              z
dobrodziejstw  Virge'a sâ
playery  do mpegów video.
Niestety  nic  tu  nie da
sië   przyspieszyê,   ale
moûna          efektownie
powiëkszyê  obraz  do peînoekranowego
800x600    bez    straty    prëdkoôci
odtwarzania.    Jednak   moc   mojego
procesora    pozostawia    wiele   do
ûyczenia,  a i nawet 060 jest duûo za
wolna  jeûeli  chodzi  o  np.  mpeg o
rozdzielczoôci    320x200.     Chodzi
raptem  klatkë  szybciej  niû u mnie.
Do   tego   trzeba   PPC,   które   w
poîâczeniu   z   kartâ  da  na  pewno
ôwietny       efekt.       Poczekamy,
pozbieramy, zobaczymy.  Takûe program
Tornado3D  wykorzystuje  co nieco ten
sprzët.   Ma  on opcjë pozwalajâcâ na
uûywanie      podglâdu      obiektów,
wycieniowanych przez koôê Virge.

   Naszâ  kartâ na pewno zadowoli sië
takûe  emulator Macintosh'a.  Zarówno
ShapeShifter  jak  i Fusion pozwalajâ
na  wybór  specjalnego sterownika dla
kart   zgodnych   z  cybergraphicsem.
Przoduje   tu  jednak  Fusion,  który
oferuje    wiëcej    moûliwoôci,    a
zwîaszcza      umiejëtnoôê     zmiany
rozdzielczoôci  i gîëbokoôci ekranu w
czasie   dziaîania   emulatora,   bez
koniecznoôci    ponownego   restartu.
Macintosh w peîni wykorzystuje zalety
24bitowej  karty.  Praca w programach
graficznych, takich jak Photoshop czy
Painter staîa sië samâ przyjemnoôciâ.
Takûe   sam   system   dziaîa   wiele
szybciej niû na AGA, a to
za sprawâ nie obciâûonego
procesora   przez  rutynë
chunky_to_planar.

   Czy warto?

   Zadawanie   tego  pytania  nie  ma
chyba  sensu.   Oczywiôcie, ûe warto.
Powiem   wiëcej,   naleûy.   Jest  to
wspaniaîy  prezent nie tylko dla nas,
ale  i  naszej Amigi, po którym staje
sië o wiele "mîodsza i chëtniejsza do
taïca".   Pozostaje tylko pytanie czy
kupowaê  të kartë czy czekaê na karty
podpinane  do  kart PPC.  Z pewnoôciâ
jeûeli sië ukaûâ bëdâ o wiele lepsze,
ale  wtedy  ta  karta  bëdzie o wiele
taïsza z racji gorszych wyników.  Ale
kiedy   to   bëdzie...    Dla   ludzi
niecierpliwych  odpowiedz jest jedna.
Zbieraj  kasë i dzwoï do dystrybutora
po kartë!

                         [1k]Muffin/TASKI[0k]
