[1b]
[2f][1k][CEN]E/Box, Monitor i caîa reszta.
[1f][0k]
   Od   niedawna  jestem  posiadaczem
Amigi 1200 w obudowie E/Box, monitora
SVGA  i  ergonomicznej  klawiatury od
peceta.   Chciaîbym  w  tym  artykule
przybliûyê      Wam     nieco     tok
postëpowania,  dziëki któremu na moim
biurku zaistniaî taki sprzët.

   Podczas  gdy  ja  mëczyîem  sië  z
"maîâ"  A1200 i strasznie zmordowanym
monitorem   Phillips   CM
8833-II    pieniâûki   na
kâcie     sobie    powoli
kieîkowaîy.         Kiedy
podrosîy  do odpowiedniej
sumy   stwierdziîem,   ûe
dosyê  mëczarni.   Kupujë
   [1cP]
nowy   sprzët.    Starego  jakoô  sië
pozbëdë.    Pierwszy   warunek   jaki
powinna   speîniaê  nowa  maszyna  to
Tower.    Po   kilku   nieprzyjemnych
przejôciach  z zasilaczem (jeszcze od
A500)  chciaîem mieê wszystko w pudle
i  prâdu pod dostatkiem.  :) Poza tym
chciaîem   mieê  podstawë  do  îatwej
rozbudowy.   Po  drugie  monitor musi
byê  taki,  ûebym  nie straciî wzroku
pixelujâc  po nocy jakiegoô picturka.
Jako,   ûe  obok  Amigi  stoi  Komciu
C=128D   z  monitorem  PALowskim,  do
którego  Amiga podîâczona
jest  przez modulator, to
nie  musiaîem martwiê sië
o    dema,   czy   granie
mîodszego       braciaka.
Wybór   padî   na  "Super
Vaîgë"  (SVGA).  Tyle, ûe
ja  jestem  wielkim  marzycielem i od
kiedy  u  kumpla  z blachâ obejrzaîem
kilka     Amigowskich    picków    na
siedemnastocalowym     monitorze    z
pîaskim  kineskopem  to  îaziî za mnâ
taki  wîaônie  pîaski  kineskop.   Na
siedemnastkë   mnie  nie  staê,  wiëc
pozostaîem      przy      piëtnastce.
Dodatkowe  dwa  cale  kosztujâ  okoîo
piëêset   zîotych.    Z  towerowatych
ofert  (Micronik  i  Elbox)  wybraîem
Elboxa,  bo jak na mój gust jest duûo
îadniejszy.    Kretyïskie   kryterium
prawda?   Ale  tak  wîaônie wybraîem.
Wprawdzie  za Infinitiva zapîaciî bym
mniej,  a  dostaîbym  gëstâ  stacjë i
klawiaturë  od  Amigi,  ale z tym sië
jakoô  pogodziîem.   I  bardzo dobrze
zrobiîem,  bo w tej chwili za nic nie
oddaîbym      mojej     pecetowskiej,
ergonomicznej   klawiatury,  a  gëstâ
stacjë  dokupië  sobie przy pierwszej
nadarzajâcej sië okazji.

   Zadzwoniîem wiëc do Elboxu i przez
îadne  15-20  minut (Szczecin-Kraków)
rozmawiaîem  z  miîym  panem z dziaîu
sprzedaûy.   Pan  byî naprawdë bardzo
dobrze przygotowany do swojej pracy i
dowiedziaîem   sië   od  niego  wielu
ciekawych   rzeczy.    Miëdzy  innymi
tego,  ûe  monitor,  który  widaê  na
zdjëciu  w  Magazynie  Amiga  to  CTX
Futura  - piëtnastocalowa
SuperVaîGA    z   pîaskim
kineskopem           Sony
Trynitron,  czyli maszyna
najwyûszej     klasy    i
caîkiem            îadnej
powieûchownoôci.     Moûe
dziwi   was   moja  dbaîoôê  o  îadnâ
prezentacjë komputera, ale uwaûam, ûe
komputer  poza  tym,  ûe  sië  na nim
pracuje  caîy  czas  stoi  w pokoju i
powinien   îadnie   wyglâdaê,  a  nie
odstraszaê  swojâ  topornoôciâ jak to
czyniâ  niektóre  PeCety.  Oczywiôcie
Amigowcy  takich  problemów nie majâ,
bo  i  E/Box  i  Infinitiv  wyglâdajâ
bardzo  îadnie  (poza  moûe obleônymi
przyciskami    Power    i   Reset   w
póúniejszych,       czerwono-czarnych
wersjach        tej       ostatniej).
Dowiedziaîem  sië  wszystkiego  czego
chciaîem  i  zaczâîem  szukaê  firmy,
która   by   ten   sprzët   dla  mnie
sprowadziîa.   Nie  chciaîem zamawiaê
tego  bezpoôrednio  w  Elboxie, bo ze
Szczecina trudno by mi byîo korzystaê
z usîug ich serwisu i za kaûdym razem
musiaîbym   ponosiê   koszty  wysyîki
caîego  pudîa  do Krakowa.  Mój wybór
padî  na  firmë Marktom, jako ûe jest
to jeden z dwóch dystrybutorów Elboxu
na   Szczecin,   a  z  innych  úródeî
dowiedziaîem  sië,  ûe  jest to firma
solidna i bardzo przyjazna Amigowcom.
Zîoûyîem     w    niej    odpowiednie
zamówienie  i  pozostaîo mi juû tylko
czekaê.   I tutaj pojawia sië pytanie
jak  wyglâda zamawianie sprzëtu przez
dystrybutorów?

1. Dystrybutor  skîada
   telefonicznie
   zamówienie na sprzët.

2. Firma nastëpnego dnia
   wysyîa faxem fakturë.

3. Dystrybutor wpîaca przedpîatë.

4. Firma przysyîa sprzët.

5. Dystrybutor pîaci firmie.

   Do    tego    jeszcze    w   caîym
cywilizowanym       ôwiecie      cena
zamawianego  produktu nie zmienia sië
od  dnia  zîoûenia zamówienia do dnia
jego realizacji.  Jeûeli cena wzrasta
to     wszyscy,    którzy    skîadali
zamówienia przed jej wzrostem dostajâ
produkt jeszcze po starej cenie.

   Jak  to  wyglâda  z  Elboxem?   Po
zîoûeniu     zamówienia    odczekaîem
tydzieï,  jak  to  miaîem  opisane na
umowie   i   przyszedîem   do  sklepu
dowiedzieê   sië  jak  sprawy  stojâ.
Faktura   z   Elboxu  przyszîa  dzieï
przede  mnâ.   Poza  tym dowiedziaîem
sië,  ûe  w  tym  czasie  mój monitor
podroûaî.    Na   szczëôcie   Marktom
zobowiâzaî  sië  zaîatwiê  mi monitor
"na  jutro"  jeszcze po starej cenie.
Przyjechaîem    nastëpnego   dnia   i
odjechaîem  z  monitorem  i portfelem
chudszym  o 14 baniek.  Po nastëpnych
trzech, czy czterech dniach zadzwoniî
telefon.     Przyszîa   przesyîka   z
Elboxu.   Pojechaîem  do Marktomu.  W
sklepie   pan  Szubryt  (szef  firmy)
wyprowadziî    mnie    na
zaplecze    "ûeby    mnie
reanimowaê jak usîyszë co
sië staîo".  Okazaîo sië,
ûe  Amiga E/Box podroûaîa
o   póî   baïki.    Elbox
stwierdziî,   ûe  cena  w
dniu  skîadania  zamówienia, a cena w
dniu  zakupu  to  dwie  róûne sprawy.
Miîo  z  ich strony.  Caîe szczëôcie,
ûe miaîem te póî baïki wiëcej, bo nie
mógîbym  odebraê komputera.  W wyniku
takiego  dziaîania Elboxu pan Szubryt
nie  zyskaî  na mnie ani grosza, gdyû
ûeby  jeszcze  bardziej  nie podnosiê
ceny  oddaî mi Amigë za cenë Elboxu +
koszt  transportu.  Ûeby byîo jeszcze
lepiej  w paczce nie byîo zamówionego
4  IDE  Adaptera.   Ani dla mnie, ani
drugiego  zamówionego  dla  Marktomu.
Tak   wiëc  zapîaciîem  za  komputer,
dokupiîem  ergonomicznâ  klawiaturë i
zabraîem sië z tym wszystkim do domu.

   Bardzo  ciekawâ  politykë prowadzi
firma   Elbox.    W   moim  przypadku
Marktom straciî tylko zysk, ale gdyby
zamiast mnie zamówienie skîadaî jakiô
dziany   jegomoôê  przyzwyczajony  do
tego,  ûe  wszyscy wîaûâ mu w dupë, a
jeôli  nie to juû on im pokaûe?  Taki
gbur  mógîby  upieraê sië przy starej
cenie,  a  gdyby  Marktom nie zgodziî
sië na sponsorowanie mu sprzëtu tylko
dlatego,  ûe Elbox podnosi sobie ceny
kiedy  chce, to mógîby firmë podaê do
sâdu  po  pierwsze  za niedotrzymanie
terminu,  a po drugie za zmianë ceny.
I pewnie wygraî by sprawë przy okazji
nadwâtlajâc    jednâ    z    niewielu
amigowskich    firm.    W
czasach    gdy   sytuacja
Amigi na rynku nadal jest
niepewna,      a     firm
oferujâcych  te komputery
i  osprzët  do  nich jest
tak     maîo,    olewanie
zarówno    klientów   jak   i   firmy
poôrednie przez takie firmy jak Elbox
i Gift (patrz przygody Vampyra z Anty
Dresiarza    #4)    jest   dziaîaniem
zabójczym dla amigowskiego ôrodowiska
w Polsce.

   Jaka jest obudowa E/Box?

   Jest  duûa i ciëûka.  Sama obudowa
waûy jakieô 12 kilo.  Jej wymiary to:
dîugoôê  (gîëbokoôê)  42.5 cm (jakieô
cztery   cm   krótsza  od  szerokoôci
"maîej" A1200), szerokoôê 23 cm (ciut
szersza    od    gîëbokoôci   A1200),
wysokoôê  44.5  cm  (trochë mniej niû
A1200 postawiona pionowo).

   Wszystko  za  wyjâtkiem przedniego
panela   jest  stalowe.   Panel  jest
plastikowy.     Kolor    jest    ciut
ciemniejszy    od    A1200,    jednak
jaôniejszy  od  A500.   Îadny.  Tylko
panel  stacji  dysków  jest jasny jak
A1200  prosto z pralki.  Przyciski sâ
ciemno  zielone  i  wyglâdajâ  równie
îadnie   jak  na  zdjëciu  reklamowym
(MA).    Moûe   nie  identycznie,  bo
facet,   który  robiî  tamto  zdjëcie
naprawdë  znaî sië na swojej robocie,
ale  nie  róûniâ  sië  na  tyle,  aby
wywoîywaê  rozczarowanie.  Logo E/Box
w      maîym      kwadraciku     jest
wygrawerowane.    Ksztaît
wierzy   jest  przyjemnie
pozaokrâglany  w  róûnych
miejscach   i  prezentuje
sië  bardzo ciekawie przy
wiëkszoôci     kaniastych
towerów od pecetów.
   Z tyîu oprócz standardowych portów
Amigi   mamy   gniazdo   pecetowskiej
klawiatury,    oraz    dwa    gniazda
zasilania.   Jedno  do podîâczenia do
prâdu,   a   drugie   do  podîâczenia
zasilania  od  monitora.   Zawsze  to
jedna  wtyczka  w  kontakcie mniej, a
przy  duûym  zasilaczu nie ma ûadnego
wpîywu na pracë Amigi z osprzëtem.

   Podczas   zaglâdania   do   ôrodka
spotykamy   sië  z  bardzo  przyjemnâ
niespodziankâ.    Wierza   nie   jest
zaklejona    plombami.    Mamy   wiëc
swobodny    dostëp   do   ôrodka,   w
przeciwieïstwie  do zestawu Infinitiv
+   A1200   serwowanego  przez  Gift.
Plomby  sâ  tylko  na  zasilaczu i na
pîycie   Amigi   (na  jedynych  dwóch
chipach  na  podstawkach).   W ôrodku
wieûa  zieje  pustkâ.   Moûna do niej
chowaê     wódkë    przed    starymi.
Oczywiôcie  tak duûo miejsca ma swoje
plusy i minusy.  Plus to, ûe wszystko
sië  do  niej zmieôci, a minus to, ûe
mój  kabelek  do dwuch HD sîuûyê moûe
tylko   do   jednego.   Chyba,  ûebym
drugiego   HaDeka  poîoûyî  luzem  na
"podîodze"  obudowy.  Ale juû CD-Romu
takim    kabelkiem    nie   podîâczë.
Kolejnym  plusem  jest  to,  ûe  mamy
przygotowane  miejsce  do podîâczenia
dwóch  stacji  3.5", dwóch twardzieli
3.5"  i  trzech  urzâdzeï
5.25"     bez    potrzeby
dokupywania jakichkolwiek
koszyczków     (jak     w
Infinitiv).

   Do     pîyty     Amigi
przylutowana   jest  zworka  "Reset",
poîâczona  z przyciskiem na obudowie.
Poza  tym  mamy teû zworkë podîâczonâ
do  przycisku  "Turbo",  którâ moûemy
poîâczyê   czy   to  z  rozszerzeniem
pamiëci,  czy  to  z kartâ turbo jako
wîâcznik karty lub funkcji Map ROM.

   Diody  ôwiecâ  îadnie na wciëcia w
obudowie,  jednak  przeôwitujâ  przez
plastik  i  chyba  niedîugo  je sobie
zasîonië.    Sâ  po  cztery  diody  z
kaûdego  koloru.   Zielonie to Power,
pomaraïczowe  to  Turbo i czerwone to
HDD  i  FDD.   Juû  na samym poczâtku
stwierdziîem,  ûe  nie  odpowiada  mi
sygnalizowanie   pracy  twardziela  i
flopa  tâ samâ diodâ, wiëc odkrëciîem
stacjë (ûadnych plomb), przylutowaîem
do  niej  dwie okrâgîe, zielone diody
(kwadratowej nie miaîem) i przeciâîem
zworkë    wyraúnie    zaznaczonâ   na
odpowiedniej   pîytce.   Ile  ja  sië
potem   namëczyîem   ûeby  przykrëciê
stacjë  spowrotem...  Stacja musi byê
przykrëcona  idealnie  równo, tak aby
przycisk   do   wyciâgania  dysku  ze
stacji  byî dokîadnie poôrodku otworu
w  zaôlepce,  a  nie dotykaî ûadnej z
jego  ôcianek.  (Powtarzam wiadomoôci
z   Magazynu  Amiga,  ale  nie  kaûdy
musiaî  go  czytaê.)  Najlepiej  jest
postawiê   Amië   "na  plecach"  tzn.
przodem  do góry, ustawiê
odpowiednio    stacjë   i
poprosiê      kogoô     z
domowników o przykrëcenie
stacji.   Mi do tego celu
posîuûyî   mîodszy   brat
(jak   on   sië   czasami
przydaje),   bo  sam  juû  od  îadnej
godziny  sië  z  tym mëczyîem.  Jeôli
przykrëcicie  stacjë inaczej to okaûe
sië,  ûe  wszystkie  dyski  w  waszej
kolekcji to padluchy.

   Nastëpna    sprawa   to   kabelki.
Jeûeli   myôlicie,   ûe   po  zakupie
Tower'a  zniknâ wam kable z biurka to
jesteôcie  w wielkim bîëdzie.  Owszem
kabelek  od twardziela powendrowaî do
ôrodka,  ale  zamiast  niego  przybyî
dîuuuugi   kabel   od  klawiatury,  a
kabelki     od    myszy,    zasilania
komputera,     zasilania    monitora,
dúwiëku,  obrazu (u mnie do SVGA i do
PALa)  i  dûoja  nadal  walajâ sië po
stole  tyle,  ûe  troszkë  bardziej z
tyîu.

   Jest  to  na  pewno  bardzo  dobry
produkt, warty polecenia kaûdemu, kto
chciaîby zapakowaê swojâ Amigë w duûâ
obudowë.    Jedynym   problemem  jest
dostanie     tego    cuda,    bo    w
przeciwieïstwie   do   Infinitiva  od
Micronika, E/Box przychodzi po bardzo
dîugim oczekiwaniu.

Kolejnym elementem jest monitor.

   CTX  Futura  15" wyposaûony jest w
pîaski   kineskop   Sony   Trynitron.
Plamka            0.25mm,
czëstotliwoôê  pozioma 30
-  70  KHz, czëstotliwoôê
pionowa   50  -  160  Hz.
Maxymalna   rozdzielczoôê
1280     x    1024    bez
przeplotu.   Emisja  pola
elektrycznego  i  magnetycznego  jest
sprowadzona  do  minimum,  zgodnie  z
normami   MPR   II  i  TCO.   Monitor
kolorem   nie  róûni  sië  od  E/Boxa
(standardowy    kolor   komputerowy).
Ksztaîtem  takûe  przypomina monitor.
Tam gdzie byîo moûna projektant lekko
go  zaokrâgliî,  co bardzo przyjemnie
wpîywa  na jego wyglâd.  Na przedniej
ôciance   pod   ekranem   mamy  osiem
przycisków    do   sterowania   pracâ
monitora.   Oferujâ  one  takie opcje
jak:

- Position    -  pozycja   widocznego
                 obrazu

- Size        -  wielkoôê      obrazu

- Pincushion  -  regulacja wypukîoôci
                 i wklësîoôci obrazu,
                 oraz  wybrzuszeï  na
                 boki.

-  Geometry   - regulacja  pochylenia
                obrazu w przód, w tyî
                i na boki.

- Rotation    - obrazanie      obrazu
                wzglëdem jego ôrodka.

-  Color  - trzy  ustawienia kolorów
            dostëpne "za dotkniëciem
klawisza",  przydatne gdy
chcemy    mieê    monitor
przeîâczony     w    tryb
czarnobiaîy lub zielony i
powróciê do koloru.

- Mode       - informacja
                 w na  jakim  ekranie
                 obecnie   pracujemy.

- Off Time     - Ustawiamy   czas  po
                 jakim  wyîâcza   sië
                 okienko  OSD (menu).

- Power save   - wîâczamy i wyîâczamy
                 system  oszczëdzania
                 energii  VESA  DPMS.

- Recall       - przywoîuje fabryczne
                 ustawienia       dla
                 obrazu lub koloru.

- Language     - wybór jëzyka w oknie
                 OSD    (menu).    Do
                 wyboru          mamy
                 angielski,niemiecki,
                 francuski,hiszpaïski
                 i wîoski.

- Location   - ustawienie okienka OSD

- Bright     - jasnoôê  od  0  do 100

- Contrast   - kontrast  od 0  to 100

- Degauss/Exit    - rozmagnetyzowanie
                    ekranu/wyjôcie  z
                    menu

   Monitor   wspóîpracuje   z   Amigâ
bezproblemowo,     jednak
dopiero      po     kilku
zabiegach.

   Po  pierwsze potrzebna
jest    przejôciówka   do
gniazda   Video,  ale  to
chyba  logiczne.   Przejôciówkë  takâ
moûna  dostaê prawie w kaûdym sklepie
prowadzâcym    sprzedarz    Amigi   i
osprzëtu.    Ja  akurat  trafiîem  na
okres,  ûe  w  ûadnym  sklepie takich
przejôciówek  nie  mieli.   Miaîy sië
znowu  pojawiê dopiero po ôwiëtach, a
jako  ûe  ja  monitor  miaîem mieê na
trochë przed ôwiëtami to zdecydowaîem
sië   na  zamówienie  przejôciówki  w
Gifcie.   Za  25 zî (razem z kosztami
przesyîki)  dostaîem to "cudo" na dwa
dni przed monitorem.  "Cudo" skîadaîo
sië  z  dwóch  wtyczek poîâczonych ze
sobâ siedmioma kabelkami, zamkniëtych
w  za duûej, szarej obudowie.  Caîoôê
po   wetkniëciu  w  gniazdo  zasîania
jeszcze  jedno  gniazdo obok - dúwiëk
lub  obraz  z modulatora, zaleûnie od
tego  w którâ sronë wtyczkë nagniemy.
Ja  korzystam  z obu tych wejôê, wiëc
musiaîem  odpiîowaê  kawaîek obudowy.
Zwykîy  brzeszczot zaîatwiî sprawë, a
pilniczek wygîadziî krawëdzie.  Potem
jeszcze      rozgrzanym     gwoúdziem
wypaliîem  dziurë na ôrubkë (wyjëtâ z
innej  wtyczki, bo w oryginale ôrubek
nie  da sië zainstalowaê).  Ôrubki sâ
niezbëdne,   bo   przejôciówka  swoje
zajmuje,  a  jak sië do niej podîâczy
dîugâ  i  ciëûkâ  wtyczkë od vaîgi to
caîoôê strasznie sië koleboce.  Teraz
teû sië koleboce, bo wtyczki od vaîgi
nie  da  sië  przykrëciê,
ale  to  juû jakoô da sië
znieôê;
prawdopodobieïstwo,    ûe
któraô  wtyczka  wypadnie
jest  znacznie  mniejsze.
Tak   na   marginesie  to
jeôli jesteôcie zainteresowani kupnem
przejôciówki  do  vaîgi,  to szczerze
odradzam  GIFTowskâ  ofertë.   Lepiej
rozejrzeê   sië  za  tym  we  wîasnym
mieôcie,  lub w ogóle zrobiê jâ sobie
samemu  (schematy  byîy  zamieszczane
chyba w kaûdym magazynie w którym byî
jakiô   artykuî  o  monitorach).   Ja
najchëtniej   przerobiîbym  sobie  to
moje  gówno w taki sposób, ûe wtyczki
byîyby poîâczone póîmetrowej dîugoôci
kabelkiem,  który dyndaî by sobie pod
stolikiem   wraz  z  przyczepionâ  do
niego  wtyczkâ  od  vaîgi, jednak nie
mogë  dostaê siedmioûyîowego kabelka.
:(

   Po drugie kiedy po raz pierwszy po
zainstalowaniu   monitora   wîâczyîem
komputer obraz na jego ekranie daleki
byî  od ideaîu.  Najpierw powalczyîem
trochë  z  przyciskami na monitorze w
celu  ustawienia  w miarë pîaskiego i
kwadratowego   ekranu   (kiedy  przez
kilka  lat  pracuje  sië  na  zwykîym
"wypukîym"  monitorze,  to  pîaski  w
momencie  gdy  jest  idealnie  pîaski
wydaje     sië    lekko    wklësîy:).
Nastëpnie  przyszîa  pora  na  zabawë
odpowiednimi  programami, aby ustawiê
to,  czego z poziomu monitora ustawiê
sië  nie daîo.  Niezadowolony z usîug
MonEDa  zamachnâîem  myszâ w kierunku
programu  Mon  Specs (pod
MUI).    Jest   on   moim
zdaniem      o      wiele
przyjemniejszy          w
obsîudze.       Ustawiîem
sobie         odpowiednie
parametry    dla   trybów
DblPal  i  Multiscan i od tamtej pory
drëczyî  mnie  tylko brak pointera na
centymetrowym   prawym  marginesie  w
trybie  DblPal.   Teraz  juû nawet to
mnie  nie  mëczy,  choê  zupeînie nie
wiem  dlaczego efekt zniknâî.  Pewnie
byîo  to  winâ  sterowników,  których
potem  kilka  mi  sië  przewinëîo  za
kaûdym  razem  powodujâc  moje boje z
Mon  Specs'em.   I  tutaj maîa uwaga:
pierwszy  raz  jak  ustawiîem idealne
parametry   obrazu   dla   Multiscanu
okazaîo  sië, ûe monitor po przejôciu
w tryb DblPal (np.  przy wyôwietlaniu
obrazków)   nie   potrafi  wróciê  do
Multiscanu.   Wyôwietla  go  tylko po
resecie.    Wina  leûaîa  w  tym,  ûe
czëstotliwoôê pozioma tego trybu przy
idealnie  ustawionym obrazie (ûadnych
marginesów i ciëê z kaûdej strony) to
jakieô  29  z  hakiem  KHz.   Monitor
Îapie tâ czëstotliwoôê po resecie, bo
innej  wtedy  nie  zna, ale jak tylko
pokaûemy  mu  trzydziesto kilohercowy
DblPal  to  juû niûej nie schodzi.  W
tym  momencie  przydaje sië sterownik
VGA   Only   (Devs:Monitors/),  który
podwyûsza    trochë    czëstotliwoôci
wszystkich       trybów.       Lepiej
zainstalowaê  go  od razu, bo po jego
uruchomieniu    wszystkie   parametry
naleûy   ustawiê   na   nowo.   Teraz
monitor dziaîa juû idealnie.  Obraz w
porównaniu do PALowskiego
monitora   jest  okropnie
ostry.    Wszystkie  moje
obrazki  (LowRes i HiRes)
wyglâdajâ      na     nim
paskudnie.     Oczywiôcie
mowy nie ma o trzësieniu.
Nareszcie  odpalam  system w wysokiej
rozdzielczoôci.   Na ekranie mieszczâ
mi  sië  w  caîoôci  wszystkie  okna.
Oczy  juû  nie  bolâ  od  patrzenia w
monitor   tylko  od  niewyspania,  bo
przyjemnoôciâ  staîo sië siedzenie do
póúna  nad  Brilliance'em.  I w ogóle
polecam  ten  monitor kaûdemu kto nie
boi   sië   wydatku   rzëdu   tysiâca
piëciuset zîotych.

   I ostatnia sprawa, którâ chciaîbym
tutaj   poruszyê   -   a   mianowicie
klawiatura.

   Dla      wiëkszoôci      amigowców
pecetowska  klawiatura wydaje sië byê
"Be".   Nie  ma "Amig", a zastëpujâce
je  brzydkie "Windowsy" zamieniîy sië
miejscami   z   "Alt'ami",   nie   ma
"Helpa",   "Control"   nie  doôê,  ûe
przestawiony   na   dóî   to  jeszcze
podwójny.  Wszëdzie walajâ sië jakieô
nieuûywane   klawisze   i   w   ogóle
wszystko jest nie tak.  Ja powiem wam
tylko  tyle:   W  tym momencie nie ma
czîowieka, który bez zwracania sië do
mojej   kieszeni  namówiîby  mnie  do
powrotu     na    amigowskâ    prostâ
klawiaturë.   Za  85 zîotych dostaîem
îadnâ    (mlecznobiaîâ)    pecetowskâ
klawiaturë ergonomicznâ.  Po otwarciu
pudeîka wyjâîem z niego maîâ i krzywâ
klawiaturë, podstawkë pod
nadgarstki            (do
zamontowania  we  wîasnym
zakresie, poniewaû bardzo
powiëksza         rozmiar
klawiatury,   która   nie
zmieôciîaby     sië     w
pudeîku),  oraz pokrywë na klawiaturë
z  cienkiego  plastiku.  Pokrywa jest
maxymalnie  zjebana, bo po doîâczeniu
podstawki  pod  nadgarstki  przestaje
pasowaê.   Trzeba  przyciâê kawaîek i
wszystko  bëdzie  graîo.   Klawiatura
zaopatrzona   jest  w  baardzo  dîugi
kabelek    pozwalajâcy   na   dowolne
ewolucje  w  promieniu  prawie  dwóch
metrów wokóî komputera.  Klawisze "F"
i  "J" sâ bardzo wyraúnie zaznaczone,
przez co nie trzeba ich dîugo szukaê,
jak   to   ma  miejsce  w  niektórych
keyboardach.   Rëce same ukîadajâ sië
na  wîaôciwym  miejscu,  a paluszki z
ochotâ     wëdrujâ     w     kierunku
odpowiednich  klawiszy.   Od  siedmiu
lat  bawië  sië  komputerem, najpierw
byî  to  C64, potem A500, a nastëpnie
1200  i znowu C128D.  Przez caîy czas
pisaîem   na  zwykîych  klawiaturach.
Uûywaîem  do  tego  celu  tylko kilku
palców,  jednak potrafiîem nimi pisaê
bardzo  szybko.   W  pewnym  momencie
postanowiîem    nauczyê   sië   pisaê
dziesiëcioma   palcami.    Po   kilku
tygodniach  staraï  stwierdziîem,  ûe
dla  mnie jest juû za póúno.  Teraz w
niecaîy miesiâc po zakupie Amigi z tâ
klawiaturâ   piszë  w  znoônym  tëpie
dziesiëcioma  palcami.   Owszem robië
duûo  bîëdów,  ale  to  jest  dopiero
pierwszy     miesiâc.     Na    razie
osiâgnâîem   to,   ûe  do
klawiszy   siëgam  prawie
instynktownie,  jednak za
kilka miesiëcy powinienem
osiâgnâê  podobne  wyniki
jak  wtedy,  gdy uûywaîem
tylko  kilku  palców.   Z
caîâ  pewnoôciâ  stwierdzam takûe, ûe
umieszczenie  Altów przy samej Spacji
jest  duûo  wygodniejsze  niû ukîad z
Amigi.

   Teraz  kilka  sîów  o  klawiaturze
jakâ  dostaîem razem z caîym zestawem
z Elboxu.

   Telefonicznie  zapewniano mnie, ûe
do  zestawu doîâczana jest klawiatura
jak     najbardziej    zbliûona    do
amigowskiej.    Takimi   sîowami  Pan
odpowiedziaî mi  na pytanie o Control
i  Amigi.   To  co  dostaîem przeszîo
moje najômielsze oczekiwania.  Szkoda
tylko,  ûe  nie w tâ stronë.  :) Jest
to jakiô ochîap kosztujâcy pewnie nie
wiëcej  niû  piëê zîotych, wâski tak,
ûe   bardziej  sië  juû  nie  da.   Z
maleïkimi  przyciskami  obok  Spacji,
ksztaîtem plastra drewna i kablem tak
krótkim,  ûe  przy obecnym ustawieniu
mojego  sprzëtu  na  stole klawiatura
staîa  ukoônie,  jeôli  co jakiô czas
nie  rozciâgnâîem  z  doôê  duûâ siîâ
skrëconego   kawaîka  kabla.   Tâ  na
której  teraz  piszë mogë bez ûadnego
wysiîku  poîoûyê  sobie na kolanach i
odsunâê sië na metr od stoîu.  Jednym
sîowem szajs.  Jeôli bëdziecie kiedyô
kupowaê  caîy  zestaw  Amiga E/Box to
przy   zbieraniu   funduszy  doîóûcie
jeszcze  parë  groszy  na
nowâ   klawiaturë.    Nie
zamawiajcie  jej  tylko w
Elboksie,  bo  wtedy  nie
dostaniecie           tej
standardowej,  a jest ona
wliczona w cenë zestawu i
wcale  nie  zostanie  odjëta  od ceny
zamówionej klawiatury zastëpczej.  Po
co?   Przecieû  dla  firmy  to czysty
zysk.  :)

   I  to juû wszystkie elementy mojej
konfiguracji,   które  warto  opisaê.
Zakoïczë   wiëc   ten   i  tak  lekko
przydîugi  artykuî.   Zanim jednak to
zrobië  chciaîbym jeszcze podziëkowaê
Firmie  Marktom  w  Szczecinie, która
dzielnie przejëîa na siebie wszystkie
nieprzyjemnoôci      zwiâzane      ze
sprowadzeniem  dla mnie tego sprzëtu,
wyrzekajâc   sië  na  skutek  dziwnej
polityki  Elboxu  wszelkich  zysków z
tej   transakcji.   To  miîe,  ûe  sâ
jeszcze  w  Polsce uczciwe amigowskie
firmy.

                  [1k]Dziulas / Dream Web[0k]
