[1b]
[1k][2f][CEN]Mimo bankructwa Commodore,
[CEN]Amiga nadal ma sië dobrze.
[0k][1f]
Bez wielkiego brata

   Przeîom   roku   przyniósî   dobre
wiadomoôci   uûytkownikom  komputerów
Amiga:  na rynku sprzëtu pojawiîy sië
wreszcie  od dawna oczekiwane karty z
procesorami PowerPC, a gracze dostali
wreszcie    amigowe   wersje   Dooma,
Quake'a   i  Mysta.   Nie
byîoby    w    tym    nic
dziwnego,  gdyby  nie to,
ûe dzieje sië to wszystko
w    cztery    lata    po
bankructwie    Commodore,
producenta Amig.
   Czy pecety przetrwaîyby bankructwo
IBM?    Czy   Macintoshe   przeûyîyby
upadek  Apple?   Komputery jako takie
zapewne by przetrwaîy, ale ich rozwój
ulegîby  zamroûeniu.   Bez centralnej
firmy   finansujâcej  i  nadzorujâcej
badanie nowych technologii nie byîoby
ani  nowych  procesorów,  ani  nowych
systemów  operacyjnych.  Tak w kaûdym
razie  twierdzâ duûe firmy.  Przykîad
Amigi  daje  jednak duûo do myôlenia.
W chwili upadku Commodore, w kwietniu
1994 roku, w ôwiecie pecetów nowoôciâ
byîy     procesory    Intel    80486.
Commodore wybraîo dla Amigi (podobnie
jak  Apple  dla  maków)  innâ rodzinë
procesorów,    niekompatybilnych    z
Intelami    <196>   Motorola   68xxx.
Najdroûszy    model    Amigi    A4000
wykorzystywaî     wówczas    procesor
Motorola  68040,  taki  sam  jak  w/w
makach serii Quadra (z grubsza bëdâcy
odpowiednikiem   486).    Zgodnie  ze
ôwiadomâ  politykâ  Commodore,  A4000
wyceniona  byîa  jednak  daleko  poza
moûliwoôciami            przeciëtnego
uûytkownika.   Jemu  firma  oferowaîa
zaô skromny model A1200, wyposaûony w
procesor     Motorola    68EC20    (w
przybliûeniu  odpowiadajâcy  386SX) i
dwa  megabajty  RAM.   Od  tego czasu
pecety   przeûyîy  przynajmniej  dwie
technologiczne  rewolucje, zwiâzane z
wykorzystaniem     nowych
procesorów    Pentium   i
Pentium   II,  w  ôwiecie
maków  pojawiîy  sië  zaô
procesory         rodziny
PowerPC.               Te
technologiczne      skoki
pozwoliîy    na    osiâgniëciem   nie
spotykanych      dotâd      prëdkoôci
procesorów,  które  taktuje  sië dziô
zegarami  rzëdu  200  MHz  i  wiëcej.
Bankructwo   Commodore   zastaîo  zaô
Amigë    na    etapie,    na   którym
najszybszym  procesorem byîa Motorola
68040,  taktowana  zegarem 40 MHz.  A
jednak  dziô  kaûdy, kogo na to staê,
moûe  mieê  Amigë  równie  szybkâ jak
najszybszy   Macintosh   czy   pecet.
Rzecz w tym, ûe po upadku Commodore'a
Amiga    nadal    rozwijaîa   sië   w
warunkach,  które  internetowe  pismo
Wired"        nazwaîo       elegancko
póîkonspiracyjnymi".

Cyberkonspira

   Czy  komputery  moûna produkowaê w
podziemiu?   Czemu  nie.   Bankructwo
Commodore     stworzyîo     dziwacznâ
sytuacjë.  Prawny status pozostaîoôci
po upadîej firmie (a wiëc m.in.  praw
autorskich       do      Amigi      i
wykorzystywanych  w  niej  procesorów
specjalizowanych, tzw.  custom chips)
dîugo  pozostawaî  nie wyjaôniony.  W
ciâgnâcych sië miesiâcami przetargach
i   procesach  sâdowych  wîaôcicielem
Amigi zostaî w koïcu niemiecki Escom.
Ten   wznowiî   produkcjë  Amig,  ale
wkrótce       potem...        równieû
zbankrutowaî.
Ostatecznie  wîaôcicielem
szczâtków   po  Commodore
zostaî  wielki  producent
pecetów   Gateway   2000.
Przez   caîy   ten   czas
pozbawiona    wîaôciciela
Amiga  ûyîa  wîasnym ûyciem.  Po roku
1994   amigi   oficjalnie   nie  byîy
produkowane,  a  jednak w sklepach na
caîym   ôwiecie  (równieû  w  Polsce)
wciâû    moûna   byîo   dostaê   nowe
egzemplarze       najpopularniejszego
modelu A1200.  Pytani o to sprzedawcy
robili  dziwne  miny.   Nic dziwnego,
znaczna   czëôê  ówczesnej  sprzedaûy
byîa     po     prostu    nielegalna.
Kilkadziesiât    tysiëcy    dosîownie
wykradziono  z  zamkniëtych  zakîadów
Commodore na Filipinach (rzâd Filipin
chciaî  zajâê  majâtek  po firmie pod
zastaw  zalegîych podatków, ale grupa
sprytnych  przedsiëbiorców przemyciîa
wyprodukowane  juû Amigi przez Tajwan
do  Europy).  Znaczna czëôê montowana
zaô   byîa   piracko   i  pokâtnie  z
wyprodukowanych     jeszcze     przez
Commodore   czëôci   zamiennych.   Co
dziwniejsze,        póîkonspiracyjnie
produkowany    komputer   wciâû   sië
rozwijaî!  Bankructwo zostawiîo Amigi
wciâû  tkwiâce  w wielu dziedzinach w
przestarzaîych technologiach.  Czasem
te    luki    byîy   nawet   zabawne.
Stosowane w Amigach stacje dysków nie
zmieniîy  sië  od  1984  roku.   Byîy
wtedy bardzo nowoczesne (pecetowcom w
1984 roku nawet sië jeszcze nie ôniîo
o   dyskietkach   3,5  cala,  uûywali
jeszcze     przedpotopowych    dysków
piëciocalowych),      ale
staîy   sië  przestarzaîe
razem  z  pojawieniem sië
dyskietek  HD.   To tylko
jeden     z    drobiazgów
utrudniajâcych      ûycie
ówczesnym      amigowcom.
Bankructwo  Commodore  miaîo  równieû
miejsce  tuû  przed  upowszechnieniem
sië  CD-ROM-ów.  Wprawdzie to wîaônie
model   Amiga   CDTV   byî  pierwszym
domowym   komputerem   wyposaûonym  w
stacjë  CD-ROM,  ale  niewiele z tego
przychodziîo           sfrustrowanemu
posiadaczowi tysiâcdwusetki".

Kto ma szybszego DOOM-a...?

   Frustracja posiadaczy Amig rodziîa
jednak   podaû,   którâ  prëdzej  czy
póúniej musiaî wymusiê popyt.  Zdolni
elektronicy,  pracujâcy  dosîownie  w
garaûach   i   w  piwnicach,  kolejno
wynajdywali  metody na podîâczenie do
Amigi  taniego,  pecetowego  CD-ROM-u
czy  teû  tzw.   gëstej  (HD)  stacji
dysków.   Cokolwiek  nowego pojawiaîo
sië  w  ôwiecie  maków  czy  pecetów,
amigowcy   w  koïcu  dostawali  to  z
mniejszym  lub  wiëkszym opóúnieniem.
Najdîuûej     czekaê    musieli    na
wykorzystanie   procesorów   PowerPC.
Podobnie   wyglâdaîo   to   na  rynku
oprogramowania.       Duûe      firmy
softwarowe   opuôciîy  rynek  amigowy
razem    z   bankructwem   Commodore,
uznajâc,   ûe   ta   marka   nie   ma
przyszîoôci.   I  tym  razem amigowcy
zostali   sami   we  wîasnym  gronie.
Pojawiîy  sië  maleïkie  kilkuosobowe
lub   wrëcz  jednoosobowe
firmy    programistyczne,
oferujâce    funkcjonalne
odpowiedniki    programów
pecetowych.  Najciekawiej
wyglâdaîo   to  na  rynku
gier.          Poczâtkowo
amigowcy  z  zazdroôciâ spoglâdali na
pecetowego   DOOM-a  i  z  frustracjâ
sîuchali   wykîadów  róûnych  znawców
informatyki  wyjaôniajâcych, dlaczego
napisanie  takiego  programu na Amigë
nie  jest  moûliwe.   Premiera DOOM-a
zbiegîa  sië z bankructwem Commodore.
Juû rok póúniej rynek Amigi dosîownie
zalaîy  podróbki  gier doomopodobnych
(z  najsîynniejszymi:   Gloom"  i The
Killing  Grounds").  Wreszcie razem z
upublicznieniem  przez  ID  Soft kodu
úródîowego  DOOM-a  pojawiîy sië jego
amigowe wersje (dostëpne bezpîatnie w
Internecie).     Po   piëciu   latach
amigowcy mogli rozstrzygnâê dyskusjë:
DOOM  na  najszybszej  Amidze  z 1994
roku   (z  procesorem  68040/40  MHz)
chodzi  szybciej  niû  na najszybszym
pececie z 1994 roku (486DX).
...a kto legalniejszego Quake-a

   Pouczajâca  jest historia amigowej
wersji  gry Quake".  Jej kod úródîowy
zostaî  wykradziony  przez  hakerów i
nielegalnie    przekonwertowany    na
Amigë.     Byî   to   wprawdzie   akt
piractwa,   ale  doôê  nieszkodliwego
(wszak wydawca Quake'a", firma IDSoft
i tak nie zamierzaîa wydawaê amigowej
wersji       produktu).       Ogromna
popularnoôê     amigowego    Quake'a"
sprawiîa,  ûe  pojawiîa  sië  w koïcu
firma     gotowa    wydaê
konwersjë  gry  legalnie.
Podjâî      sië      tego
kanadyjski     ClickBoom,
który  wczeôniej  odniósî
wielki   sukces  rynkowy,
wydajâc   amigowâ  wersjë
sîynnej przygodówki Myst".

Rynek normalnieje

   To   przykîad  tego,  jak  amigowy
rynek  stopniowo  normalniaî.   Firmy
zakîadane   przez   jednego  zdolnego
programistë  w koïcu rozrastaîy sië i
zaczynaîy    nabieraê    komercyjnego
charakteru.  Produkcja przechodziîa z
rzemieôlniczej   do  masowej,  dziëki
czemu  wszystko  taniaîo.  Do dzisiaj
nie ma jednak ûadnej centralnej firmy
zajmujâcej   sië   produkcjâ   Amigi.
Niemiecka spóîka Amiga International,
która   wyîoniîa  sië  z  procesów  i
przetargów,   to   niewielka   firma,
zajmujâca    sië    tylko   sprzedaûâ
licencji  wszystkim  tym, którzy chcâ
produkowaê  Amigi  i  czëôci do nich.
Sama  nie  produkuje  niczego  i  - w
gruncie  rzeczy  -  ma coraz mniej do
gadania.   To  ostatnie  jest  bardzo
waûne.     Apple    prowadzi    wobec
posiadaczy   Macintoshów  bezwzglëdnâ
politykë  ôwiadomego  utrudniania  im
korzystania   z   taniego  sprzëtu  i
oprogramowania  pecetowego  (to  samo
robiîo  Commodore z Amigâ, dopóki nie
zbankrutowaîo).   Odkâd  Amiga jest w
rëkach  samych  amigowców, jej rozwój
dokonuje  sië  z  myôlâ  o wygodzie i
kieszeni uûytkownika, a nie z myôlâ o
globalnej       strategii
koncernu.    Dziëki  temu
dziô   moûna   do   Amigi
podîâczyê    np.    tanie
pecetowe  karty graficzne
poprzez sloty PCI czy teû
korzystaê              ze
standardowych koôci pamiëci typu SIMM
(uûytkownik  Macintosha  moûe tylko o
tym marzyê).

Rynek bez reklam

   Pozbawiony                centrali
monopolistycznego   Wielkiego  Brata"
jak  IBM  czy Microsoft rynek amigowy
przykuwa   uwagë   futurologów.   Tak
wîaônie  moûe  wyglâdaê  wolny  rynek
nadchodzâcej   ery   cyberdemokracji.
Ogromne  znaczenie w integracji Amigi
ma      Internet,     bez     którego
prawdopodobnie  nie  udaîoby  sië jej
przetrwaê.     Centralnym    miejscem
spotkaï  amigowców  w Internecie jest
sîynny  Aminet,  najwiëksze  w  sieci
archiwum  oprogramowania.   To  tutaj
trafiajâ  darmowo  dostëpne  programy
public  domain  (np.  amigowe DOOM-y)
oraz     wersje     demo    programów
komercyjnych.   Z  Aminetu bezpîatnie
moûna ôciâgnâê emulatory, pozwalajâce
amigowcom  uruchamiaê programy pisane
na inne komputery (w tym Macintosha i
peceta).     Na    rynku    amigowym,
praktycznie    rzecz    biorâc,   nie
istnieje  reklama.   Klient dowiaduje
sië o nowym produkcie albo z Aminetu,
albo  z  list  dyskusyjnych.   Ôciâga
sobie  wersjë demonstracyjnâ i kupuje
produkt albo nie.  Producent programu
kiepskiego            czy
wieszajâcego   sië,   nie
znajdzie  klientów.   Nie
moûe    nadrobiê   braków
haîaôliwâ   reklamâ   (co
zdarza sië doôê czësto na
rynku   pecetowym).    To
samo  dotyczy  sprzëtu:   kilka zîych
recenzji    na   liôcie   dyskusyjnej
comp.sys.amiga.hardware moûe puôciê z
torbami  kaûdego  przedsiëbiorcë.  Co
za  tym idzie, przedsiëbiorcy starajâ
sië    ôledziê    listy   dyskusyjne,
odpowiadaê  na  zarzuty  i  poprawiaê
usterki    w    swoich    produktach.
Niedawno  wydany  na kompakcie wyôcig
samochodowy    Flying    High"   miaî
wspaniaîâ   grafikë   i   jeden  maîy
defekt:     niewygodnie    rozwiâzane
sterowanie  samochodu.   Pod  wpîywem
krytyki  w grupach dyskusyjnych firma
wydaîa      îatkë     na     program,
umoûliwiajâcâ   dowolnâ  konfiguracjë
joysticka.

Dlaczego Amiga?

   Czemu jednak amigowcy decydujâ sië
na       uûeranie      ze      swoimi
niekompatybilnymi komputerami?  Dziô,
w  cztery lata po upadku Commodore, w
samej  Polsce  pozostaîo ich ok.  100
tys.,    wedîug    szacunków    Marka
Pampucha,    wydawcy    i   redaktora
miesiëcznika Magazyn Amiga" (pismo ma
ok.   65  tys.  czytelników).  Wedîug
Pampucha Amiga wyróûnia sië wyjâtkowo
stabilnym    i    szybkim    systemem
operacyjnym.   Amigowy  Workbench  (w
przybliûeniu  odpowiadajâcy pecetowym
Windowsom   czy  makowemu
Finderowi) nie wiesza sië
nigdy  sam  z siebie, jak
zdarza   sië   to  czasem
Windowsom.    Pozwala  na
peîny        multitasking
(wielozadaniowoôê):    na
Amidze  moûna  ôciâgaê  coô  sobie  z
Internetu, pisaê tekst i równoczeônie
od  czasu do czasu graê sobie w jakâô
grë.    Kaûdy   uruchomiony   program
zuûywa  tylko  tyle  pracy procesora,
ile  naprawdë  potrzebuje  do  pracy,
dziëki  czemu  nie  gryzâ  sië one ze
sobâ nawzajem.  Nawet w Windowsach 95
wielozadaniowoôê nie jest jeszcze tak
îatwo   osiâgalna,   tymczasem  Amiga
dziaîa w ten sposób od 14 lat.  Amiga
zadowala    sië    bardzo    skromnym
sprzëtem:    jeden   megabajt  RAM  i
procesor 7 MHz pozwala juû na caîkiem
powaûnâ   pracë.    Na   rozbudowanej
konfiguracji       Amiga       dziaîa
zdumiewajâco       szybko.       Doôê
powiedzieê, ûe Macintosh emulowany na
Amidze  jest  o  10 proc.  szybszy od
oryginalnego  Macintosha  z tym samym
procesorem!   Bycie  niekompatybilnym
ma  swoje  uroki:   Amidze  nie  mogâ
zaszkodziê  pecetowe  wirusy.  Dziëki
emulatorom   (wiele   z   nich   jest
dostëpnych          za         darmo)
niekompatybilnoôê  nie  jest  zresztâ
bardzo  uciâûliwa.   Sama przyjemnoôê
bycia  odrëbnym  od reszty teû ma zaô
swojâ wartoôê!

Artykuî  ten  ukazaî  sië  w  dodatku
"Biuro   i   komputer"   do   "Gazety
Wyborcej".
