[1b]
[1k][2f][CEN]HD, turbo, wieûa - co i jak ?
[0k][1f]
   Po   lekturze  kilku  artykuîów  w
ostatnim   Antydresiarzu,   jak  i  w
numerze 2 mam chëê i ja coô dopisaê o
mym    sprzëcie!     Obecnie   jestem
posiadaczem  Amigi 1200 zapakowanej w
wierzë  Elboxu,  podpieîem pod amiôkë
Apollo  040/33  + 32 megsy fastu, tak
na   przyszîoôê,   no   i  nie  moûna
przecieû  zapomnieê  o  twardym dysku
Caviar   WDC  31600.   Teraz  wlaônie
nastâpi  to,  co chciaîem
powiedzieê,   tzn.   czym
chciaîem   sië   z   Wami
podzieliê!    Uwagi  moje
bëdâ           skierowane
przewaûnie    do    ludzi
którzy  majâ  w niedîugim
czasie  zamiar  coô  z  tego co wyûej
wypisaîem    dokupiê.     Zacznë   od
twardziela.    Ten   model   juû   od
dîuûszego  czasu chciaîem kupiê, lecz
moje  skromne  fundusze nie pozwalaîy
mi  na to.  Lecz nadszedî ten dzieï i
staîo  sië!   Mam  to cudo na chacie.
Juû  nie  wspomnë  o  trudzie  zakupu
Caviara  w sklepach pctowskich, gdzie
byîem wyômiewany z powodu chëci kupna
tego   wîaônie  wymarzonego  Caviara.
Wszëdzie,    gdzie    sië   pojawiîem
wciskano   mi   Seagate`y,   w  koïcu
kupiîem.       Przeczytaîem     kilka
artykuîów  w  Magazynie  Amiga,  no i
przeczytaîem  teû  artykuî  KK  o tym
wîônie  twardym  dysku.   Nigdzie nie
znalazîem      tego,      co     jest
najwaûniejsze.   Moûe tylko ja tak to
zrozumiaîem  ale  wydaje  mi  sië  ûe
jeûeli  czîowiek  zetknie sië z czymô
takim,  jak  transfer twardego dysku,
to zrobi gîupiâ minkë i nic nie powie
tyko  sië patrzy na drugiego co to on
zaraz nam pokaûe.  Tak wiëc byîo i ze
mnâ!   Przeczytaîem w Magazynie Amiga
12/95  artykuî  "  GOLIAT  "  [M]arka
[P]ampucha      [S]eniora      (chyba
rozszyfrowaîem   skrut   MPS   czësto
pojawiajâcy   sië   na   îamach  tego
pisma),  ale  nie  o  tym  byîo.  Tam
pierwszy   raz   natknâîem   sië   na
wzmiankë  o  zmianie transferu, gdzie
nic mi to nie powiedziaîo
tylko tyle, ûe coô trzeba
zmieniê.       Pomyôlaîem
sobie   "jak   bëdë  miaî
twardziela, to wtedy bëdë
sië  martwiî".   Niedîugo
po     tym    czytam    w
AntyDresiarzu  #2  artkuîy  KK  jak i
Ami`ego   o  zmianach  w  transferze.
Staîem   sië   bardziej   zadowolonym
czîowiekiem, niû po lekturze artykuîu
MPS`a.  Gdy juû miaîem swój twardziel
w   domu   stanâîem  przed  problemem
ustawienia    transferu.    No,   nic
prostrzego    jak    tylko    wîâczyê
HDtoolboxa   i   dziaîaê.   Znalazîem
miejsce, gdzie zmienia sië transfer i
zmieniîem   na   0xffff  no  i  byîem
zadowolony    aû    do    dnia,   gdy
przegrywalem  MP3,  kaûdy  wie  ûe to
cudo  trochë zajmuje.  Zobaczyîem, ûe
lipa - pliki sâ jakby poszarpane.  No
nic,  pomyôlaîem, moûe to moja Amiga,
ale  gdy  przegrywaîem  goîe  babki z
CD-rom'u  2x, to tam teû na dîuûszych
pliczkach  cipeczek  nie  zobaczylem.
Myôlaîem  co to moûe byê?  Aû w koïcu
koleô (siemaneczko Adam !) powiedziaî
mi,  ûe  nie  wystarczy tylko zmieniê
transfer  systemowej  partycji,  lecz
równieû    trzeba   to   zrobiê   dla
pozostaîych.  Zmieniîem transfer no i
czekaîem co z tego wyjdzie, moûe ktoô
napisze  mi  czy  dobrze zrobiîem czy
teû  úle  ale  myôlë  ûe  powino  byê
spoko.    To   nie   koniec  katorgi!
Jeszcze  nie  wspomniaîem Wam nic moi
drodzy  o  Apollo.  Wiem ûe nie tylko
ja  miaîem  taki  numer  z  tâ kartâ.
Miaî  go równieû Gregory (siemaneczko
Grzesiu    ).    Pierwsze
objawy sâ takie:  wsadzam
kartë  do mej Amigi i sië
wiesza.    Wszystko   sië
wiesza,   co   jest,  mam
przecieû  biblioteki, mam
wszystko,  co potrzeba do
tej  karty a tu klops.  W koïcu jest,
udaîo  sië  uruchomiê komputer.  Jest
Workbench,   próbujë   coô   robiê  i
kiszka,   wiesza   sië,   dzwonië  do
Sewera,  bo  on  teû  ma  Apollo 040.
Pytam  o to, jaka jest tego przyczyna
i  czy  on  miaî coô takiego?  Kurwa,
jestem     zdesperowany,    zaîamany.
Wyjebaîem  tyle  kasy  a ta kurwa nie
dziaîa.   Co  robiê?   Sewer  daje mi
kilka porad do testu, moûe to pamiëê?
Sprawdzam pamiëê:  îadujë do ramu ile
sië  da, wszystko jest OK!  Nadal sië
wiesza!     Co   jest?    Pytam   sië
ponownie;  pewnie  to  to,  co  mówiî
Gregory.   Pada odpowiedz w sîuchawce
-    sprawdú   czy   jak   uruchomisz
Hippoplayera   i   przytrzymasz  lewy
przycisk  myszki,  czy  bëdziesz miaî
ômieci,  gdy  bedziesz ruszaî myszkâ.
Lecë  do  Amigi  patrzë,  mam ômieci!
Kurwa,  sâ,  co  teraz?  Myôlë sobie,
lipa,  dzwonie  do  Gregorego  on  mi
mówi, ale nie pociesza.  Zaîamaî mnie
tymi  sîowami " tak to, to co u mnie,
trzeba  jechaê do Stodoîy do serwisu.
Zapîacisz   9  stów,  ale  ci  powiem
fachowa tam jest obsîuga.  Naprawiali
mi  Amigë  3  dni.   To  jakiô scalak
odpowiedzialny  za  transfer albo coô
takiego, podobno nie ma tego problemu
w  nowszych Amigach z Escomu.  Jestem
zdesperowany.   Przecieû îadnie sobie
dziaîaîem    na   M-Tec'u
30/28,   a  gdy  dopadîem
Apollo  jest  klops.  Nie
poddajë   sië,   idë   do
kolegi   Amigowca,  który
sië  zna  na elektronice.
Wpadam do niego, mówië co
i  jak,  a  on  mi  na  to:  przynieô
kartë,   zobaczymy   jak  ona  bëdzie
chodziê u mnie.  Dobra, przymiosîem i
co dziwne dziaîaîa bez problemów.  Co
mogîo  byê przyczynâ tego, ûe u niego
dziaîa  a u mnie nie?  Jak widaê wina
pîyty gîównej Amigi.  Co zrobiliômy z
tym   fantem?    Po  dîugich  testach
zamieniliômy  sië  na  Amigi  i  jego
Amiga  siedzi umnie w obudowie a moja
stara   u   niego  i,  co  ciekawe  z
Blizardem   030/50  i  koprocesorkiem
oraz 16 mgfastu dziaîa!!!  Kolegâ mym
tak   wielkodusznym  okazaî  sië  jak
zwykle  Adam.   Chîopak  sië naprawdë
zna,  nie  to  co ja...  I tu skîadam
wyrazy szacunku.  Dziëki Adaô!  Co ja
przeûyîem, co ja wycierpiaîem, to sië
w  pale  nie mieôci.  A coô czujë, ûe
Gregory  na pewno czuî to samo co ja.
Teraz   nie  powiem,  ûeby  mi  Amiga
dziaîaîa poprawnie.  Nie wiem jeszcze
gdzie  leûy  przyczyna,  ale powiem w
skrócie.  Gdy uruchamiam Amigë wiesza
mi  sië  kilka  razy pod rzâd a potem
mam juû spokój i jest sooper!  Jeûeli
ktoô  wiedziaîby  o  co  chodzi w tym
wieszaniu to proszë o kontakt ze mnâ,
bëdë wdziëczny.  Adres znajdziecie we
wstëpniaku!   Jeûeli  chodzi  o wieûë
Elboxu, to powiem tyle, jest naprawdë
wielka,  pierwsze  moje  wraûenie gdy
wyciâgnâîem jâ z pudeîka byîo - gdzie
ja  jâ postawië?  W koïcu
znalazîem        miejsce,
instrukcja  tak,  jak  to
wszëdzie    juû   zostaîo
opisane,   jest  naprawdë
zajebiôcie,   fachowo   i
profesjonalnie  napisana.
Nie   miaîem   ûadnych   problemów  z
wyjâtkiem  kilku.  Pierwszy byî taki,
ûe  nie  wiedziaîem,  czy mam wkîadaê
folië ze starej obudowy, czy teû moûe
jej   nie   wkîadaê,   ale   w  koïcu
zdecydowaîem  sië jâ tam wîoûyê.  Nic
nie  szkodzi  a  pomóc  moûe.  Drugim
dylematem  byîo jak wsadziê interfejs
klawiatury   PC   w  gniazdo  zîâcza.
Wsadziîem  scalakiem do zîâczy Amigi.
Za   pierwszym  razem  wlazîo  i  jak
wîâczyîem  dziaîaîo.  Pierwsze testy,
jakie  przeprowadziîem na klawiaturze
kurwisko`95  byîy  dla  mnie szokiem.
Pisanie do jakiego sië przyzwyczaiîem
byîo  czymô  starsznym,  uczucie jest
takie  jak  przy pierwszym zetkniëciu
sië  z komputerem.  Pamiëtacie?.  Coô
takiego  i  tu  przeûyîem.   Klawisze
windows  sâ  w  miejscach  Alt'ów  na
amigowskiej  klawiaturze  a  Alt'y na
klawiaturze  PC sâ blisko spacji.  Co
jeszcze  zobaczyîem?   To,  co  teraz
napisze moûe byê prawdâ albo nie, ale
co  stwierdziî  Adam  to  to ûe wieûa
musi   byê   przeróbkâ   pecetowskiej
wieûy.     Znleúliômy   jeden   dowód
ôwiadczâcy  niezbicie  o  tym fakcie.
Pewnie  sië  teraz jaracie i myôlicie
co oni tam znaleúli.  Ano znaleúliômy
przygotowane   tzn.   juû  wytîoczone
miejsce  na  gloôniczek na pcspikera.
Chyba sië to kurna tak pisze a jeûeli
nie   tak   to  co?.   A,
jeszcze     jedno,     co
stwierdziîem.      Jeûeli
jesteô   swaperem  to  Ci
powiem,    kurna    jeôli
bëdziesz    miaî    wieûë
E/BOX,  poczujesz sië jak
niewidomy  podczas nocnego nagrywania
stuffu.     Mimo    swych    jaskrawo
ôwiecâcych  diodek znalezienie stacji
w    ciemnoôciach    jest    naprawdë
uciâûliwe.   To jest wada!  Najlepsze
sâ  ruchy  gdy  sië  przesiâdziesz ze
zwykîej  Amigi na taîerkë.  SZUKA SIË
STACJI  ZA  KLAWIATURÂ  i  tâ  wesoîâ
wzmiankâ   zamierzam   zakoïczyê  mój
artykuî.

P.S.     Dziëki   dla   mych   kolesi
Amigowców, którzy mieszkajâ w pobliûu
mnie.   Naprawdë  nie wiem co bym bez
Was   zrobiî.    Dziëkujë  za  pomoc!
Adam,    Krzysiek,   Doktor,   Sewer,
Clever,  Gregory.  Dobrze mieê kolesi
Amigowców, którzy wyratowali mnie juû
nieraz z opresji.

                         [1k]Pepson/Taski[0k]
