[b1]
[1k][2f][CEN]Szkoîa przetrwania im. Adama Sîodowego
[CEN]czyli
[CEN]Moje boje z Apollo 1240 40MHz
[0k][1f]
   Od  pewnego czasu mój starszy brat
miaî  dostaê  z roboty poûyczkë.  Juû
od   kilku   miesiëcy  miaîem  zamiar
dopaliê  swojâ Amiôkë.  Blizzard 1260
byî  qrewsko  drogi,  wiëc  mój wybór
padî  na kartë z procesorem 68040.  Z
poczâtku    myôlaîem    o
Apollo  1240/25MHz,  choê
tak  naprawdë nëciîa mnie
karta   40MHz.   W  koïcu
brat  dostaî 11 kwietnia,
w  piâtek pieniâdze, a ja
zadzwoniîem  do  Elboxu w
Krakowie  czy  bëdâ  mieli  otwarte w
sobotë,  bo  sië  do  nich  wybieram.
Powiedzieli,  ûe  owszem,  bëdâ mieli
otwarte i przygotujâ kartë.  No to ja
z  tej  radoôci  poszedîem  na piwo i
zajebaîem  sië  jak prosië.  Wróciîem
póúno   do   domu  tzn.   qmple  mnie
odprowadzili i szybko poszedîem spaê.
Na   szczëôcie   starzy   juû   dawno
chrapali.   Nastawiîem  sobie budzik,
bo  pociâg  miaîem  gdzieô  po piâtej
rano.   Wstaîem  jednak  zanim budzik
zadzwoniî.    Ojciec   teû  wstaî  bo
akurat   nie   miaî  spania  wiëc  mu
powiedziaîem,   ûe  jadë  do  Krakowa
zaîatwiê  jednâ sprawë z komputerem i
przy  okazji odwiedzë ciotkë.  Trochë
go  to  zaskoczyîo  ale nie marudziî.
Zjadîem  ôniadanie, schowaîem szmal i
pobiegîem  na dworzec.  Kupiîem bilet
i   usiadîem   w   wagonie.   Po  ok.
czterech  godzinach jazdy z Przemyôla
wysiadîem   na   dworcu   gîównym   w
Krakowie.    Pojechaîem   do   ciotki
chwilë    pogadaîem    z   kuzynkami,
zadzwoniîem  do Elboxu i razem z mojâ
kuzynkâ Agnieszkâ pojechaîem na ulicë
Lipowâ.     Trochë    trwaîo    zanim
odnaleúliômy   tâ  ulicë,  przy  czym
pogoda  byîa  chujowa  do bólu.  Wiaî
silny   wiatr  i  padaî  mokry  ônieg
przechodzâcy  w  deszcz.  Gdy w koïcu
dotarliômy  do siedziby firmy byliômy
kompletnie  przemokniëci.
Przywitaî    nas   bardzo
sympatyczny   gostek  pan
Maciej    Binek,   chwilë
pogadaliômy, on przyniósî
kartë      w      czarnym
kartonowym        pudeîku
owiniëtâ   w   "strzelajâcâ"   folië.
Dokîadnie jâ obejrzaîem.  Tak ogromny
w  porównaniu  z  020 lub nawet z 030
procesor,   a   na   nim  przyklejony
niewielki    radiator,    na   którym
umocowany  byî malusieïki wiatraczek.
Zapytaîem  sië  czy  tak  maîy cooler
wystarczy   do  ochîodzenia  ogromnej
040, która wyglâda prawie jak 486 lub
pentium.    Facet   wytîumaczyî,   ûe
najwaûniejsze  jest  to,  aby  ciepîe
powietrze  nie staîo nad radiatorem i
procesorem.   Wiatrak  ma zapewniê tâ
cyrkulacjë,   a   nie  chîodziê  caîy
procesor.   Poniewaû karta, zgodnie z
moim   ûyczeniem   miaîa  zamontowanâ
drugâ   podstawkë   pod  SIMM,  facet
wiedziaî,  ûe mam towerkë z Micronika
i  ostrzegî  mnie,  ûe  mogâ wystâpiê
kîopoty z zasilaniem.  Powiedziaî, ûe
jeôli nie mam pîyty Zorro i zasilanie
z  wewnëtrznego  zasilacza  na  pîytë
gîównâ   Amigi  mam  poprowadzone  po
tylnej  ôciance  obudowy  i  zatyczkâ
wprowadzone  do gniazda na pîycie, to
czasami    mogâ    wystâpiê    spadki
napiëcia,  poniewaû  prâd  nie pîynie
kablami  tylko  ôcieûkami,  co prawda
doôê  grubymi,  ale  jednak  majâcymi
zbyt  duûâ  rezystancjë.   Oczywiôcie
jest   na   to   rada:   puôciê  prâd
kablami,  co teû zaleciî mi zrobiê od
razu.   Zapakowaîem kartë z powrotem,
podpisaîem      rachunek,
schowaîem     kartë    do
plecaka  i podziëkowaîem,
jednak  goôê taktownie mi
przypomniaî,   ûe  dobrze
byîoby   gdybym   jeszcze
zechciaî        zapîaciê.
Trochë   sië   zmieszaîem,  ale  taka
chwila,    sami    wiecie...     Wiëc
zapîaciîem   za   kartë  z  dodatkowâ
podstawkâ   pod   SIMM  1123  ¤  dnia
12.04.1997.

   Peîen  euforii wróciîem do ciotki,
zjadîem   obiad   i   pojechaîem   na
dworzec.   Gdzieô okoîo póînocy byîem
w domu.  Mimo cholernego zmëczenia od
razu rozmontowaîem obudowë, zaîoûyîem
na  kartë ósemkë, która zostaîa mi po
rozszerzeniu      pamiëci,      które
zapobiegliwie   sprzedaîem  parë  dni
wczeôniej.   Jednak  mój zapaî ostygî
kiedy  próbowaîem  zaîoûyê  kartë  na
zîâcze.  Po prostu mam pierwszy model
towerki,   który  wypuôciî  Micronik.
Karta  jest  doôê wysoka, poniewaû na
wystajâcym  procesorze jest radiator,
a na nim wiatrak.  Caîa ta "piramida"
przy   próbie  umieszczenia  karty  w
zîâczu procesora "wychodzi" dokîadnie
w    miejscu   gdzie   znajduje   sië
zasilacz.   Poniewaû  byîo  juû okoîo
wpóî  do drugiej w nocy daîem sobie z
tym siana.

   Nazajutrz,   oczywiôcie  z  samego
rana,  zabraîem  sië do rozwiâzywania
tego    problemu.    Niestety,   mimo
szczerych  chëci,  nie daîo sië karty
umieôciê w slocie jeôli zasilacz miaî
pozostaê      w      swym
naturalnym     poîoûeniu.
Tak   wiëc   musiaîem  go
wyjâê  i  umieôciê  gdzie
indziej,   tak,...    ale
gdzie?   Nie  myôlâc zbyt
dîugo     (jak     zwykle
zresztâ)  wpadî mi do gîowy szataïski
pomysî,  prosty  i  genialny  w  swej
prostocie.   Pobiegîem po lutownicë i
bîogosîawiîem  projektantów za to, ûe
zrobili   "Infinitiv"   z   plastiku.
Podîâczyîem   lutownicë  do  prâdu  i
zaczâlem  wytapiaê  dziurë  w  tylnej
czëôci  obudowy  tak,  ûeby  daîo sië
przez niâ wysunâê na parë centymetrów
zasilacz.  Kiedy ten kawaîek zbëdnego
plastiku juû wytopiîem i pozostaîoôci
wyciâîem  noûem  introligatorskim, to
krawëdzie   wygîadziîem  pilnikiem  i
papierem   ôciernym.   Gdyby  obudowa
byîa  z  blachy musiaîbym pewnie uûyê
spawarki,                     palnika
tlenowo-acetylenowego  i brzeszczota,
o   mîotku   nie   wspominajâc.    Po
wyciëciu   otworu   (w  myôl  zasady:
"Moûe  byê i potwór byle miaî otwór")
wysunâîem  przez  niego  zasilacz  na
jakieô   4  cm.   To  wystarczyîo  by
wîoûyê kartë w slot.  Teraz pozostaîo
tylko  wyciâê dziurë we wrëdze, która
jest     bocznâ    czëôciâ    koszyka
podtrzymujâcego zasilacz i do którego
przymocowane sâ koszyki napëdów 5.25"
i   3.5".   Po  wyciëciu  tej  dziury
okazaîo  sië,  ûe ten gîówny koszyk w
duûym stopniu odpowiada za stabilnoôê
caîej  obudowy  i po osîabieniu go tâ
dziurâ  wszystko  zaczëîo sië chwiaê.
No to pomyôlaîem chwilë, pobiegîem do
kiosku  po "Super Glue" i
zdemontowaîem       kilka
oprawek    po    kasetach
magnetofonowych.
Posîuûyîy  one jako swego
rodzaju          "klamry"
spinajâce  koszyk  nie od
boku,  gdzie  byîa  wyciëta dziura na
procesor,  ale od spodu, co pozwoliîo
na uzyskanie poûâdanej stabilnoôci.

   Po  tych "kosmetycznych" zabiegach
przyszîa  pora  na  wîoûenie  karty w
slot  i uruchomienie komputera.  I tu
zaczëîy  sië  schody.   Komputer  nie
chciaî wystartowaê.  Gdy nawet sië mu
to  udaîo, to po chwili pracy wieszaî
sië.   Kompletnie  nie  wiedziaîem co
robiê.     Newet   nie   uruchamiaîem
ûadnych  programów,  a  wszystko szîo
sië   jebaê,  po  prostu  "Guru"  nie
znikaîo  mi  z  ekranu.   Zrozpaczony
klëskâ    kilkugodzinnej    walki   z
przewaûajâcymi   siîami  przeciwnika,
caîkowicie       zaîamany      klëskâ
zadzwoniîem  do kolesia, który teû ma
Apollo 1240/40MHz.  Przyjachaî prawie
natychmiast    z    drugiego    koïca
Przemyôla   (jakieô  póî  godziny  na
piechotë;) i wziâî sië do roboty.  Ja
patrzyîem jak on sië mëczy i szczerze
mówiâc  nie miaîem juû nadziei na to,
ûe  uruchomië  maszynë  jeszcze  tego
dnia.   On  przywiózî  ze  sobâ swojâ
kartë    i   próbowaî   jâ   odpaliê.
Wszystko  byîo  mniej wiëcej OK.  Ale
teû  tylko  do  czasu.   Pojechaliômy
wiëc  do  niego  razem  z mojâ kartâ.
Wkîadamy   jâ   do  jego  Amigi  i...
wszystko  hula,  gra  i  buczy.  Wiëc
karta   OK.    To  pewnie
pamiëê.   Zmieniamy SIMMa
i...   dalej wszystko OK.
Kurwa   maê!!    Sam  nie
wiem,   ômiaê   sië   czy
pîakaê.   Karta  i pamiëê
OK,  wiëc to chyba pîyta.
Patrzë na jego i widzë A1200 rev.  1.
B.2.   Patrzë  na  swojâ, a tam A1200
rev.   1.   D.1  i  na  dodatek jakiô
zielony   kabelek  mostkujâcy  jakieô
miejsce  na pîycie z jednâ z nóûek od
ukîadu  "VLSI".  U niego tego nie ma.
No i bâdú tu mâdry.  Ale mówië:  choê
skoczymy  jeszcze  do jednego goôcia,
on  ode mnie kupiî rozszerzenie, wiëc
bëdzie  ono  dziaîaê  z mojâ pîytâ, a
jak  jego pîyta zadziaîa z mojâ kartâ
to  na  pewno  zgodzi sië na wymianë.
Wpadamy  wiëc do niego, rozkrëcamy mu
jego  Amigë,  ale znosi to mëûnie, ba
nawet  polewa  nam  po  kielichu  dla
kuraûu.   Andrzej  nie  piî,  bo  byî
samochodem,  za  to  ja  wypiîem i za
siebie i za niego, tak ûeby zadusiê w
sobie  przygnëbiajâce uczucia.  No bo
w   koïcu  przez  ileô  tam  miesiëcy
marzysz  o  dopale, pokazujesz bratu,
czyli  gîównemu  sponsorowi  opisy  w
gazetach,  jara Cië kaûdy opis i test
karty  i  podniecasz  sië  kaûdym jej
zdjëciem.   W  koïcu  brat  oddaje ci
swoje   ciëûko   zarobione  pieniâdze
samemu  nie  wiedzâc  po  co i na co.
Sam  przecieû  gra  tylko  w  te same
stare gierki takie jak UFO, Warlords,
czy  DUNE  II,  a  doomowce  tylko go
wqrwiajâ,  wiëc  na  jakiego chuja mu
potrzebna  karta  turbo  za jedanôcie
baniek.     Jakby    jeszcze   trochë
poczekaî,  doîoûyî trochë
szmalu  i sprzedaî Amigë,
to kupiîby sobie niezîego
klona  na  którym  miaîby
caîâ   kupë   zajebistych
strategii    ze    swoimi
Warlords'ami i Heroes'ami
na  czele.   Ale  wie,  ûe wtedy jego
mîodszemu  bratu, który dziëki Amidze
staî     sië    kiepskim    tracerem,
miîoônikiem  demek  i sceny, który po
prostu  zakochaî sië w tej maszynce i
ôwiata  poza  niâ  nie  widzi, wie ûe
wtedy jego bratu pëkîoby serce.  Wiëc
wbrew   sobie  oddaje  mu  te  ciëûko
uciuîane pieniâdze.  Wiesz, ûe to dla
brata  wielkie poôwiëcenie, jesteô mu
wdziëczny,   ale   tak  naprawdë  nie
myôlisz  o  tym tylko juû teraz majâc
pieniâdze   w   garôci   jedziesz  do
Krakowa  napalony  jak  szczerbaty na
suchary.   Wydajesz  lekkâ râczkâ nie
swoje     jedenaôcie     baniek     i
rozentuzjazmowany     zakîadasz    po
przyjeúdzie   kartë   do   komputera,
czekasz  a  tu...  wielki hói.  Karta
nie   dziaîa,  pieniâdze  wyjebane  w
bîoto.     Ogarnia    Cië    najpierw
niepewnoôê,    potem   wôciekîoôê   i
wkurwienie,  póúniej  rozpacz,  a  na
koïcu  wszystko Cië wali, ogarnia Cië
obojëtnoôê,  popadasz  w katatonië, a
Twoje    uczucia   sâ   na   poziomie
agonalnym.      Wiëc,     rozkrëcajâc
komputer  znajomego,  chëtnie  îykasz
najpierw  jednâ piëêdziesiâtkë wódki,
potem  nastëpnâ  na  drugâ nogë ûebyô
kulawy nie chodziî, trzeciâ, czwartâ,
humor  Ci sië poprawia, gostek, który
z  Tobâ pije jest Twoim qmplem i chuj
w   to,  ûe  jest  trochë
ograniczony,           ma
czterdzieôci   lat,  duûy
brzuch,  brzydkâ  ûonë  i
gîupiâ  córkë,  z  której
sobie  w  tej  chwili  po
pijaku   jaja  robi,  ale
chce  Ci  pomóc,  bo  masz  zajebisty
problem,  wiëc  pijesz  Jego zdrowie.
Jest   wesoîo,   zaczynasz   beîkotaê
bzdury,  coô  tam ôpiewasz, ôrubokrët
wypada  Ci z rëki, zdejmujesz z Amigi
blachë  ekranujâcâ, przewracajâc przy
tym             szklankë            z
gaônicâ/przepitâ/zapojkâ/
popychaczem; niewaûne jak na to mówiâ
w róûnych regionach Polski.  Wiadomo,
ûe  chodzi  o  napój  w tym przypadku
"Sprite".   Czujesz  sië lepiej, jest
wesoîo,   ludzie  wokóî  sië  ômiejâ,
niewaûne,  ûe  z  Ciebie.  Jest OK...
Do  czasu  kiedy  patrzysz na pîytë i
widzisz     rozzmaaazujâcyyy    siëëë
napisss   A1200   rev.1.D.1.   Powoli
opuszcza  Cië  dobry humor.  Patrzysz
znów i widzisz na tej pîycie taki sam
mostkujâcy,  zielony  kabelek,  jak u
Ciebie.   Drûâcymi  z  przejëcia, ale
bardziej   z   powodu  C2H5OH  rëkami
zakîadasz  kartë  na  zîâcze,  robisz
pstryk  na  zasilaczu  i...  nic.  No
tak  warto  by byîo wîoûyê wtyczkë od
zasilacza   do   gniazda  na  pîycie.
Robisz  pstryk  i...   tym  razem juû
coô, ekran chyba bîysnâî, ale nic sië
nie dzieje, twardy dysk krëci sië ale
nic   nie   czyta.    Ekran   czarny.
Wciskasz  "Ctrl",  "Amiga",  "Amiga",
ekran  robi  sië  czerwony,  po  czym
znowu  czarny  i  dalej  nic.   Znowu
reset.    To  samo  tylko
ekran  zielony, nastëpnym
razem  ûóîty,  lub szary.
Czujesz   sië  jak  zbity
pies  wyrzucony  w  zimnâ
deszczowâ   noc  z  domu.
Twoje  pîonne  alkoholowe
marzenia    w    kilka    chwil   sië
rozwiewajâ.         Ogarnia       Cië
przygnëbienie, îapiesz takie doîy jak
na drugi dzieï po kwasie.

   Na drugi dzieï poniedziaîek.  Ósma
rano.   Idziesz  skacowany do szkoîy,
îapiesz  dwa paîery, ale jakoô cië to
nie   wzrusza,  zwîaszcza  jak  sobie
przypomnisz      poprzedni     dzieï.
Przychodzisz    z   budy   do   domu,
patrzysz,  a  tam rozbebeszona Amiga,
karta leûy jak zarûniëte cielë poôród
porozwalanych  ôrubokrëtów.   Chce Ci
sië  pîakaê,  masz  ochotë,  ûeby  to
Ciebie  ktoô dobiî.  Jednak sprzâtasz
ten   burdel   i   z  jakâô  iskierkâ
nadzieji  w sercu wkîadasz dopalcz do
komputera.   Power ON.  I tak, jak to
byîo   do   przewidzenia  znowu  nic.
Wyciâgasz  i znowu wkîadasz, wîâczasz
komputer...   znów nic.  Jak obîâkany
powtarzasz  czynnoôê kilka razy, aû w
koïcu  przez przypadek zrywasz plombë
na   oscylatotrze.    Jeszcze   jeden
gwóúdú  do  trumny.  Ogarnia Cië taka
bezsilnoôê  jak  piëciolatka, któremu
starszy  chîopak bez powodu zniszczyî
samochód,  który  wczoraj  dostaî  na
urodziny  i nic nie moûe zrobiê.  Nie
zbije  go  bo  jest za sîaby, a nawet
jak  powie mamie to nawet ona nic nie
zrobi,   bo  chîopak  juû  uciekî,  a
samochód   nie   da   sië
naprawiê.   Byê moûe kupi
nowy samochód, ale to nie
bëdzie  ten sam.  Tylko w
Twoim  przypadku mama nie
kupi Ci nowej karty...

   Nagle   przychodzi  ci  do  gîowy:
"jest  jeszcze jeden facet, który byê
moûe   mógîby  wymieniê  sië  z  Tobâ
pîytâ".   Wiëc  dzwonisz  do  niego -
owszem,  jest  w domu.  Akurat bëdzie
wyjeûdûaî  to  po  drodze podrzuci Ci
komputer.   Ale w razie gdyby coô nie
pasowaîo,  to  oczywiôcie zwracasz mu
jego   starâ   pîytë.    No  tak,  to
oczywiste.    Po   jakichô  piëtnastu
minutach  sîyszysz  dzwonek domofonu.
Odbierasz - to on.  Schodzisz na dóî,
odbierasz  Amigë,  umawiasz  sië,  ûe
jutro   on  przyjedzie  po  komputer.
Rozkrëcasz    znów   dwa   komputery,
wymieniasz pîyty, podîâczasz kartë do
jego  pîyty,  twardy  i  caîâ resztë,
wîâczasz komputer i...  jest, dziaîa.
Twardy wystartowaî, po chwili pojawia
sië  znany  blat Workbencha, wszystko
dziaîa,  wszystko  gra, ale po chwili
zaczynajâ    sië    kaszaniê   ikony,
powstajâ  "zadrapania" na ekranie, po
chwili  Workbench "wiesza sië" i znów
widzisz    znienawidzonâ,   migajacâ,
czerwonâ  ramkë  "Guru".   Reset.   I
znów îaduje sië system, ale po chwili
wyskakuje   komunikat,   ûe  "Version
program         failrue,         task
800000000000008B",     Reboot,    czy
Suspend?  Reset i znów to samo, i tak
w  kóîko.  Ale jest OK.  Przynajmniej
lepiej  jak  na  starej pîycie, gdzie
nic  sië  nie  pojawiaîo.
Skrëcasz   facetowi  jego
Amigë   ze   swojâ  starâ
pîytâ,    i    na    caîe
szczëôcie   wszystko   mu
dziaîa.     Jest    póúny
wieczór,   idziesz  spaê.
Znów  zleciaî caîy dzieï.  Nastëpnego
dnia  w  szkole  sprawdzian  z matmy.
Oczywiôcie  nic  sië nie nauczyîeô bo
nie  miaîeô  czasu.  Kolejny paîer, z
matmy to juû czwarty, na czysto.

   Nastëpnego  dnia podîâczasz twardy
dysk kolegi.  Workbench sië wczytuje,
ale  znów  po kilku minutach wszystko
sië  kaszani.   Przynajmniej  juû ten
pojebany  "Version"  nie wyskakuje na
poczâtku.       Wiëc      przegrywasz
Workbencha    od    kolegi.     Nagle
doznajesz  oôwiecenia,  co  moûe  byê
powodem  kaszany.  Zdejmujesz pokrywë
z  obudowy, zaglâdasz, a tam ten maîy
wiatrak  stoi.   Wyîaczasz komputer i
dotykasz   procesora...    oouuuch...
gorâcy.     Czekasz   10   minut   aû
ostygnie.   Wîâczasz  znów i wszystko
OK, cooler pracuje.  Bawisz sië kilka
minut   i  znów  gówna  i  inne  syfy
wyskakujâ  na  ekranie.   Co  jest do
diabîa?   Zaglâdasz,  a  tam ten maîy
chujek znowu sië nie krëci.  No to ch
mu do d.  W te pëdy lecisz do kolesia
do sklepu z blachâ i kupujesz za 20 ¤
cooler  for pentium.  Trochë nie chce
sië   zmieôciê  na  maîym  radiatorze
przyklejonym   do  040.   Ale  koniec
koïców  jakoô  udaje sië go przyîapaê
dwoma   ôrubkami,  podîâczasz  go  do
zasilacza  i  wîâczasz  komputer.   A
tu...  nic.  Czarno.  Nic
sië nie rusza.  Odîâczasz
qler   i   Workbench  sië
wczytuje,    tylko    bez
chîodzenia  040 dîugo nie
pociâgnie.            Sam
sprawdzaîem ile.  W ciâgu
10  minut  nagrzewa  sië  do  60°C  i
definitywnie  sië  wiesza.  Przy 38°C
zaczynajâ  sië  na  ekranie  pojawiaê
pierwsze  "ômieci".  A wiëc to prund.
Jak   maîo   prundu  to  ja  ci  zara
dofazujë.   Wygrzebaîem z pudîa stary
zasilacz   od   A500   (ten  ciëûki),
wyciâgnâîem  zatyczkë  z  gniazda  na
pîycie  i podîâczyîem stary zasilacz.
Wîâczam:     najpierw    jeden   (ten
wewnëtrzny,  co ma 4 cm na zewnâtrz),
a   potem  ten  zewnëtrzny.   Poszîo.
Workbench   wczytuje  sië  normalnie,
wiatrak  sië krëci a komputer sië nie
wiesza.   No,  nareszcie  zwyciëstwo.
Dziaîa.       Wczytujë      programy,
sprawdzam,   patrzë,   gierki,  Light
Wave, wszystko zapierdala.  Chyba sië
posram   ze   szczëôcia.    Po   paru
godzinach  w koïcu wyîâczam komputer.
Za   jakiô   czas  wîâczam  i  trach.
Niespodziewanka.   Workbench  sië nie
wczytuje on po prostu JEST.  Od razu,
bez mielenia twardzielem, jakby byî w
ROMie.   Co  to  kurwa jest.  Nie mam
pojëcia.  Troche to dziwne.  Wyîâczam
komputer  i  wîâczam  znów i dalej to
samo,   Workbench   pojawia   sië   w
momencie pstrykniëcia przeîâcznikiem.
Dziwne...   ale  fajne,  wygodne.   W
sumie   podoba   mi   sië.   Wyîâczam
komputer  i podchodzë do telewizora i
co   to  kurwa  jest...   ekran  niby
czarny,  ale  jakby widaê
przez niego ikony i okna.
Power   ON   i   tak  jak
porzednio  system  zostaî
"zaîadowany" natychmiast.
Poprzesuwaîem   ikony   i
okna i Power OFF.  Patrzë
z bliska na ekran, a tam ikony i okna
tak jak je przed chwilâ ustawiîem.  I
w  tym momencie przypomniaîem sobie o
zasilaczu z piëêsetki.  Caîy czas byî
wîâczony  i  jakby  wszystko zasilaî.
Wyîâczyîem go i wyîâczyîem zasilacz w
obudowie.   Wîâczyîem je obydwa naraz
i  nic,  ale  za  to  poczuîem  smród
przyjaranego   plastiku.   Wyîâczyîem
komputer   natychmiast   i  demontujë
obudowë.   Smród  sië  nasila i widzë
lekki  dymek.   Zaglâdam  do  ôrodka,
patrzë,  ale  nic nie widaê.  W koïcu
mam!!   Taôma od zîâcza klawiatury!!!
Wysmaûyîo na niej jednâ ze ôrodkowych
ûyîek  tak,  ûe  wyglâdaîa,  jakby jâ
ktoô  przeciâî,  tylko  widaê byîo po
dwóch  stronach tego "przeciëcia", ûe
plastik  jest przydymiony i stopiony.
Ûyîka    tak    sië   podjaraîa,   ûe
przytopiîa  plastik na tylnej ôciance
obudowy  gdzie  taôma  chowa  sië  do
miejsca,  w  którym  umieszczony jest
interfejs  klawiatury.   Plastik  byî
przytopiony  na  szerokoôê  i dîugoôê
tej  jednej  ûyîki,  co wyglâdaîo jak
wyûîobienie.  Tym razem ogarnëîo mnie
przeraûenie  -  "zjaraîem komputer" -
ta  myôl  caîy czas koîataîa mi sië w
gîowie.   Ale  dlaczego  to sië nagle
sfajczyîo?   Spoglâdam  do  ôrodka  i
widzë,  ûe  oprócz zasilania na pîytë
poprowadzonego    z    zasilacza   od
piëêsetki,  byîo  jeszcze
podîâczone    do   tylnej
ôcianki    zasilanie    z
wewnëtrznego   zasilacza.
Po   prostu   zapomniaîem
wyjâê   tamtâ  wtyczkë  i
dlatego   po   wyîâczeniu
komputera    z   zasilacza   wewnâtrz
obudowy,  komputer  nie byî naprawdë,
wyîâczony.     W    momencie,   kiedy
wîâczyîem  dwa  zasilacze  naraz byîo
tego  prâdu  trochë  za duûo, a co za
duûo,  to  niezdrowo.   Ale  dlaczego
wyjaraîo  wîaônie  taômë  klawiatury?
Nie   mam  pojëcia.   Zadzwoniîem  do
mojego kumpla Andrzeja (tego z 040) i
powiedziaîem    mu    co    i    jak.
Powiedziaî,  ûe  jak  tylko  zje,  to
weúmie  ze  sobâ miernik, lutownicë i
zobaczy   co   da  sië  zrobiê.   Gdy
przyjechaî, to musieliômy rozmontowaê
do  spodu caîâ Amigë, ûeby dostaê sië
do  tej taômy i interfejsu klawiatury
ukrytego  w  tylnej  ôciance obudowy.
Gdy  juû  to  zrobiliômy, to on wziâî
sië  za lutowanie tej wypalonej taômy
caîy  czas  powtarzajâê,  ûe na chuja
sië  to  zda  jeôli poszedî sië jebaê
ukîad   od   tego   interfejsu.    Po
zalutowaniu  tej  ûyîki podîâczyliômy
klawiaturë i caîâ resztë, wîaczyliômy
komputer  i  wszystko  okazaîo  sië w
porzâdku.      Wszystkie     klawisze
dziaîaîy  i  dziaîajâ  do  tej  pory.
Zîoûyîem  komputer do kupy i zaczâîem
normalnie   uûywaê.   W  tym  miejscu
chciaîbym    serdecznie   podziëkowaê
mojemu       koledze       Andrzejowi
Szydîowskiemu  (byê  moûe  bëdzie  to
czytaî).   Tylko  i  wyîâcznie dziëki
jego      bezinteresownej
pomocy   mogë   uûytkowaê
swój  komputer w normalny
sposób.  DZIËKI STARY!!!

   Po  jakimô  miesiâcu w
miarë normalnego uûywania
komputera  (zrobiîem  w  LW animkë do
kablówki,   za  co  miaîem  szmal  na
dodatkowe  16Mb i wakacje) pojechaîem
na    "lAMERIADË   i   Amiga   Show".
Poznaîem   kilku  nowych  kumpli  (Hi
Topoor,   Gluten,   Mustafa,  Mag666,
Andrzej!!).     Poniewaû   na   samej
imprezie  ceny  szesnastek byîy mocno
chore,  to wybraîem sië na Grzybowskâ
i  tam  kupiîem  16Mb  za  250 ¤.  Po
powrocie do domu zaîoûyîem jâ w drugi
slot  na Apollo i wîâczyîem komputer.
Wszystko ruszyîo z kopyta, system sië
wczytaî  i  wszystko  hulaîo.  Klikam
lewym  na "blacie" i patrzë na belkë,
a tam 49, 120, 256 innej pamiëci.  Co
do  diabîa,  myôlë sobie, powinno byê
jakieô   32   mega.    No   i   wtedy
przypomniaîem  sobie co mówiî jeszcze
goôê  z  Elboxu.  Wspominaî on o tym,
ûe  karta akceptuje wszystkie rodzaje
SIMMów  oprócz  niektórych szesnastek
EDO,  które po uruchomieniu komputera
sâ  widziane jako 32Mb.  Niby fajnie,
zapîaciîeô za 16 a masz 32.  Wszystko
jest  niby  OK, tylko komputer czasem
sië wiesza.  Otóû komputer wiesza sië
w  momencie gdy 040 chce zajâê pamiëê
powyûej adresu 8Mb.  No cóû, zaraz to
sprawdzë.   Wczytaîem  Light Wave'a i
zaîadowaîem  jakâô  wiëkszâ  scenë  i
podczas  wczytywania  jakiegoô duûego
obiektu,  a  w  tej  scenie  byîo ich
sporo  (na  8Mb Fastu nie
chciaîa   mi   sië  wcale
wczytaê)   komputer   sië
zawiesiî.     Sprawdziîem
jeszcze  kilka  razy  i w
koïcu     doszedîem    do
wniosku,     ûe     muszë
wymieniê  të  pamiëê na jakâô nieEDO.
Pewnie  nie  byîoby  z tym problemu u
sprzedawcy,   ale   za   "Chiny"  nie
chciaîo   mi   sië   znów  jechaê  do
stolicy.   Z  Przemyôla jest to kawaî
drogi i jedzie sië caîâ noc, jakieô 7
czy  8 godzin.  Postanowiîem wymieniê
jâ  w jednym ze sklepów komputerowych
w  moim  mieôcie.   Ale  nie  byîo to
takie   proste,   poniewaû   w   tych
sklepach nic wiëcej oprócz blachy nie
ma.   Ale,  ûeby  byîo  ômieszniej, w
wiëkszoôci     nie     mieli    takûe
szesnastek,   bo  jeôli  ktoô  kupuje
grzyba  to  od razu "pentiawkë", a ta
wymaga  obsadzenia  slotów  parami, a
ûeby  byîo ômieszniej, to pamiëê musi
byê  taka  sama, tzn.  2x4, 2x8, 2x16
itd.     Poniewaû   kloniarze   teraz
wszyscy  majâ 16Mb, bo tyle trzeba na
nowâ  wersjë  "Tetrisa" pod Win95, to
nie  sprzedajâ  sië  inne pamiëci jak
tylko  8Mb, nikomu nie trzeba 32Mb, a
8   to  za  maîo.   Obszedîem  prawie
wszystkie "komputerowe" sklepy jakieô
tam  "îoptimusy"  i inne "wobisy" ale
wszëdzie   gdzie   sië   pojawiîem  i
wytîumaczyîem  kretynom swój problem,
to  od razu wykrëcali sië, ûe to albo
szefa  nie  ma,  albo  oni  nie  majâ
szesnastek,  albo  ûe  nie  mogâ tego
zrobiê bo sâ zwiâzani umowâ serwisowâ
z  jakâô  firmâ  albo  inne tego typu
bzdury.    Przez  miesiâc
chodziîem  z  tâ pamiëciâ
jak z nieôwieûym jajkiem,
aû  w  koïcu  daîem sobie
spokój.   Dusiîem  sië  z
ósemkâ,    a   szesnastka
leûaîa w szafie.
   Na IO4 zajebali mi mój twardy dysk
Conner  1285Mb  wypeîniony  po brzegi
stuffem,   tak   wiëc   po   powrocie
zaniechaîem    uûywania    komputera.
Trzeba  przyznaê,  ûe  jeszcze  przed
party  miaî  on  dziwne  objawy.   Od
czasu  do  czasu po uruchomieniu ni z
gruchy,  ni  z  pietruchy  przestawaî
dziaîaê,   a  po  ponownym  wîâczeniu
ekran pozostawaî czarny, a twardy sië
nie  krëciî,  dopiero po kilkukrotnym
wîâczaniu     i     wyîâczaniu,    po
poszturchaniu karty, wyciâgniëciu jej
i   wsadzeniu   z  powrotem  odpalaî.
Dostaî     takich     objawów,    gdy
przeniosîem  go  z  jednego pokoju do
drugiego,  albo  jak pojechaîem z nim
do kumpla.  Po powrocie z party wpadî
do  mnie Andrzej Szydîowski, ze swoim
twardym  i  podîâczyliômy go do mojej
Amigi,     która    przed    wyjazdem
sprawowaîa sië bez zarzutu.  Wsunaîëm
szufladë   do   kieszeni   i  wîâczam
komputer,  a tu nic.  Wyciâgam twardy
i  wkîadam  znów,  sprawdzam  zworki,
wkîadam  i  wyciâgam kartë.  Wszystko
na  nic,  komputer  za chuja nie chce
ruszyê  z  miejsca.   Wyciâgam kartë,
sprawdzam  zîâcze  i w komputerze i w
karcie,   czyszczë  spirytusem,  igîâ
podginam druciki w zîâczu karty, ûeby
byî  lepszy  styk  i w ogóle robië co
mogë.    Niestety  wszystko  na  nic.
Komputer  nie chce ruszyê
z  ûadnym twardym dyskiem
jaki mu dostarczam, a bez
dysku  jeôli  nie  wczyta
sië  system,  to po kilku
sekundach       wyskakuje
"Guru".       W     koïcu
doszedîem  do  wniosku,  ûe karta sië
zjebaîa.     Tym   razem   na   Amen.
Poniewaû byîy to wakacje i nie miaîem
pieniëdzy, ûeby pojechaê do Krakowa i
jâ  naprawiê,  (gwarancja  poszîa sië
jebaê  gdy  przez  przypadek zerwaîem
plombë   na  oscylatorze),  to  daîem
sobie     spokój     z    komputerem.
Pojechaîem  na tydzieï z kumplami pod
namioty   w  Bieszczady.   Oczywiôcie
byîo zajebiôcie, ale to zupeînie inna
bajka.   Po powrocie skoîowaîem szmal
i    w   ostatnich   dniach   wakacji
pojechaîem  do  Krakowa.   Wziâîem ze
sobâ  kartë  i  obie pamiëci (uûywane
8Mb  i  bezuûyteczne 16Mb).  Dotarîem
do  Elboxu i wyîuszczyîem im problem.
Opowiedziaîem wszystko dokîadnie i po
kolei.   Goôê  wziâî  ode mnie kartë,
poszliômy  na zaplecze i wîoûyî jâ do
Amiôki  w  obudowie "E/box".  Wîâczyî
komputer, uruchomiî sië tawrdy dysk i
po  paru  sekundach normalnie wczytaî
sië Workbench.  No to mnie o maîo nie
zwaliîo  z  nóg.   Facet pyta sië czy
czyôciîem zîâcze, jakie mam zasilanie
itd.   Okazuje  sië,  ûe  wszystko  z
kartâ  jest  OK.  Teraz to juû jestem
zupeînie    skoîowany.    Pytam   sië
jeszcze  goôcia,  czy jest moûliwoôê,
ûeby  wymienili  mi  të szesnastkë na
jakâô  innâ  poniewaû ta nie dziaîa z
kartâ  poprawnie.   Niestety nie mógî
wymieniê  mi  karty,  ale
poradziî     mi,    ûebym
wymieniî  na  niej  ROM i
wtedy     karta    bëdzie
dziaîaê  z kaûdâ pamiëciâ
bez   zarzutu.   Operacja
taka  kosztuje  30¤  i na
nastëpny  dzieï  moûe  byê  dokonana.
Oczywiôcie chëtnie na to przystaîem i
facet  wypeîniî  stosowny formularz w
uwagach wymieniajâc zerwanâ plombë na
oscylatorze  i  pecetowy  wiatrak  na
procesorze.  Przenocowaîem u ciotki i
nastëpnego  dnia pojechaîem po odbiór
karty.   Goôcie wszystko sprawdzili i
karta  dziaîa  z obydwoma SIMMami bez
zarzutu.    Zapîaciîem  trzy  paczki,
wziâîem kartë i wróciîem do ciotki, a
póúniej  pojechaîem  na  dworzec,  by
znów  koîo  póînocy  wróciê  do domu.
Caîy   czas   ogarniaîa   mnie  jakaô
niepewnoôê.   Miaîem  przeczucie,  ûe
jak  przyjadë  do domu i zaîoûe kartë
do  swojej  Amigi,  to nie bëdzie ona
dziaîaê.   Tak teû sië staîo.  Objawy
byîy identyczne jak przed wyjazdem do
Krakowa.   Nic nie dziaîaîo.  W koïcu
sië  wqrwiîem  i  odîâczyîem wszystki
kable  wewnâtrz komputera.  Wîâczam i
dziaîa.     Podîâczam   wiëc   stacjë
dysków.  Wszystko OK.  Podîâczam wiëc
kieszeï  z  trwardzielem.   Wîâczam i
wczytuje  sië Workbench z twardziela.
Podîâczam CD-ROM.  Wîâczam komputer i
wszystko   jest  w  porzâdku,  twardy
dziaîa,  kompakty  sië  odczytujâ.  W
koïcu   podîâczam   taômë  do  pustej
kieszeni   na   twardziela,   wîâczam
komputer  i  nic.   Wyciâgam  taômë i
wszystko  OK.   Nie  wiem dlaczego to
tak wtedy zadziaîaîo, ale
od  tamtej  pory wszystko
jest   OK.    Z  poczâtku
myôlaîem,  ûe  to  coô  z
zasilaniem, ale teraz mam
podîâczone   dwa   twarde
dyski Maxtor 120Mb z 1991
roku    (kto    wtedy    miaî   takie
"olbrzymie"      twardziele?!?      -
podpowiem   wam:    Wojskowe  Zakîady
Uzbrojenia   w   oddalonej   o  kilka
kilometrów  od  Przemyôla  Ûurawicy).
Ten    twardy    dysk   zaîatwiî   mi
wspomniany    juû    wyûej    Andrzej
Szydîowski,   który   tam  pracuje  i
wyciâgnâî   go   z   trzewi  jakiegoô
przedpotopowego  peceta.   Po tym jak
na  IO4  zajebali  moje 1285Mb lepsze
takie  120  o transferze 410Kb/s, niû
nic.    Jadë   na   nim  od  czterech
miesiëcy   i   sprawuje  sië  caîkiem
nieúle.   Walidacja  nie  pada na nim
tak czësto jak na moim byîym Connerze
(a  zresztâ  mógîby sië teraz caîkiem
zjebaê   temu   chujowi   co   mi  go
zapierdoliî).    Drugi  twardziel  to
poûyczony  na  jakiô  czas od jednego
znajomego  Caviar  850Mb z 1996 roku.
Do   tego  wszystkiego  jest  jeszcze
podîâczony    przez    przelotkë    z
Micronika  CD-ROM BTC 6x speed.  I to
wszystko   dziaîa   bez  zarzutu;  od
trzech  miesiëcy nic sië nie wiesza i
ogólnie  jest OK.  W koïcu bez nerwów
mogë sië rozkoszowaê szybkoôciâ 040.

   Co   do  szybkoôci,  tak  jak  sië
spodziewaîem  w  porównaniu  z 020 to
jest   to   przyspieszenie   spore  i
czîowiek   wie  na  co  wydaî  te  10
baniek.     Jednak    jak
zwykle  okazuje  sië,  ûe
nie   jest   to  szybkoôê
ôwiatîa  i  pozwala  na w
miarë wygodnâ pracë.  040
wedîug  moich  obserwacji
swojâ  szybkoôê  w  duûym
stopniu  zawdziëcza  pamiëciom cache,
których     ma     kilka    rodzajów.
Wyîâczenie  niektórych  cache'ów daje
niewielki  spadek  prëdkoôci, ale np.
Instruction Cache jest bardzo istotny
i  jego  wyîaczenie  powoduje  spadek
mocy   obliczeniowej   o  kilkanaôcie
MIPS'ów.  Oczywiôcie uûywanie 040 bez
fastu  mija  sië  z  celem,  tak wiëc
naleûy  na  kartë zaîoûyê jakiô SIMM.
Moim   zdaniem  8Mb  to  dzisiaj  juû
trochë za maîo, ale szesnaôcie wydaje
sië  juû rozsâdnâ wielkoôciâ.  Ja mam
zaîoûone  dwa  SIMMY:  16MbEDO i 8Mb.
Nowo  zaîoûony  ROM na karcie wykrywa
mojâ szesnastkë jako dwie ósemki, ale
nie   ma   to   wiëkszego  znaczenia.

Fast  jest  przez  040  obsîugiwany w
szybkim,  specjalnym  trybie  "Burst"

Sysinfo wypisuje:

[2k]32Bit Power-Burstmode-FastRAM[0k]

Po  odîâczeniu fastu (np.  systemowym
"NoFastMem'em"  czyli "króliczkiem";)
i  po  wyîâczeniu  wszystkich cache'y
(np.     rozkazem   "Cpu")   osiâgamy
komputer    chyba    wolniejszy   niû
standardowa A1200, nie jestem pewien.
W kaûdym razie bardzo wolny.
[3k]
COPYBACK   = OFF FAST=OFF
INS.CACHE  = OFF
INS.BURST  = ON
DAT.CHACHE = OFF
DATABURST  = ON
MIPS       = 1.23
MFLOPS     = 6.69[0k]
Po   kolejnym   wîâczaniu  nastëpnych
cache'y    i    fastu    wyniki    sâ
nastëpujâce:
[3k]
COPYBACK   = ON FAST = OFF
INS.CACHE  = ON
INS.BURST  = ON
DAT.CHACHE = ON
DATABURST  = ON
MIPS       = 4.65
MFLOPS     = 6.69[0k]
[3k]
COPYBACK   = OFF FAST = ON
INS.CACHE  = OFF
INS.BURST  = ON
DAT.CHACHE = OFF
DATABURST  = ON
MIPS       = 6.27
MFLOPS     = 7.58[0k]
[3k]
COPYBACK   = OFF FAST=ON
INS.CACHE  = ON
INS.BURST  = ON
DAT.CHACHE = OFF
DATABURST  = ON
MIPS       = 17.01
MFLOPS     = 7.58[0k]
[3k]
COPYBACK   = OFF FAST = ON
INS.CACHE  = ON
INS.BURST  = ON
DAT.CHACHE = ON
DATABURST  = ON
MIPS       = 25.97
MFLOPS     = 7.58[0k]
[3k]
COPYBACK   = ON FAST = ON
INS.CACHE  = ON
INS.BURST  = ON
DAT.CHACHE = ON
DATABURST  = ON
MIPS       = 29.86
MFLOPS     = 7.58[0k]

   To  tyle  jeôli  chodzi  o  wyniki
liczbowe.  W praktyce sytuacja ma sië
równie  dobrze.  Ja osobiôcie kupiîem
040   ze   wzglëdu  na  programy  3D,
gîównie  LightWave'a.  Przyspieszenie
jest   konkretne.    Obrazek  zamiast
liczyê sië 35 minut jest wygenerowany
po  2  minutach  i 15 sekundach.  Tak
wiëc teraz mogë sobie dokonywaê zmian
np.    w   ustawieniu  tekstury,  czy
ôwiatîa,    wciskam   render   i   po
kilkunastu  sekundach widzë czy mi to
odpowiada, czy teû nie.  Jest to duûe
udogodnienie,   ale  oczywiôcie  taki
"preview"  renderuje  sië  w  niskiej
rozdzielczoôci  i  bez antyaliasingu.
Niezîego   "kopa"   dostaje  ImageFX.
Teraz  moûna  sië  bawiê w "reliefy",
"oil  painty"  i  inne takie bajery z
normalnâ   prëdkoôciâ.   Normalnâ  to
znaczy takâ, ûe nie trzeba sië ciskaê
z  nerwów  czy  wychodziê  do  kuchni
zaparzyê  herbatë  kiedy  w jakiô tam
sposób  zmieniamy  parametry obrazka.
Przeliczanie    palety,   skalowanie,
odôwieûanie   i   inne  operacje  nie
odbywajâ  sië jeszcze w mgnieniu oka,
ale  szybkoôê  z  jakâ  sië to dzieje
jest  zadawalajâca,  tzn.   ok.  1-10
sek.    dla  podstawowych
operacji.     Wczytywanie
gifów  jest szybkie, tzn.
"przeciëtny" gif wczytuje
sië   w  ciâgu  1-3  sek.
JPEGi teraz juû teû moûna
pooglâdaê    z   rozsâdnâ
prëdkoôciâ nie marnujâc trzech godzin
na  obejrzenie  100 obrazków.  Trochë
przyspieszyîo wczytywanie katalogów i
wykonywanie  sekwencji startowej, ale
nie   sâ   to   zabójcze   prëdkoôci.
Wyraúnie   poprawiîa   sië   szybkoôê
wczytywania  i wyôwietlania ikonek na
blacie   Workbencha.    Ale  do  tych
operacji  potrzebna  jest dobra karta
graficzna   a  nie  szybki  procesor.
Oczywiôcie   dostaîy   speeda   takûe
gierki,   które   potrzebujâ   czegoô
lepszego, niû 2 MIPSy.  Pozycje takie
jak  Gloom, Breathless, czy inne dajâ
sië  szarpaê  w trybie 1x1 piksele na
caîym ekranie, lub trochë mniejszym z
niezîâ szybkoôciâ, ale Alien Breed 3D
II  osîawiony  "The  Killing Grounds"
nie   powala   swojâ   pîynnoôciâ  na
kolana, choê moûna caîkiem przyjemnie
w  niego  pograê.   Niektóre  starsze
gry,  programy  lub  dema  na 040 sië
wieszajâ.  W 80% przypadków wystarczy
wyîâczyê cache (przewaûnie CopyBack),
choê    zdarzajâ    sië    upierdliwe
przypadki,  ale  nie  pamiëtam  teraz
tytuîu  ûadnej  gry  na  której by mi
zaleûaîo,  a  która  nie chciaîaby za
"Chiny" wejôê na 040.  Z demkami jest
trochë   gorzej,   choê   np.    taki
Technological  Death  chodziî  jak ta
lala.   Niestety,  ku  mojej wielkiej
rozpaczy  ukochany  Wit  Premium mimo
wyîâczenia     fastu    i
wszystkich  cache'y traci
synchronizacjë  efektów z
muzykâ, która w tym demie
jest  perfekcyjna  i jest
jego        najmocniejszâ
stronâ....  A szkoda, ale
za    to   najnowsze   produkcje   ze
szczytowych miejsc compotów z parties
caîego  ôwiata  z ostatnich dwóch lat
chodzâ  z  takâ  pîynnoôciâ,  aû miîo
patrzeê.   I  to  jest  piëkne.  Choê
moim  zdaniem  A1200 powinna mieê 040
na    pokîadzie   od   poczâtku.    W
dzisiejszych  czasach ta szybkoôê nie
jest niczym nadzwyczajnym, za to cena
jest   na  pewno  zbyt  wysoka,  choê
biorâc pod uwagë sâsiednie w rodzinie
procesory  czyli  030  i 060 majâ one
chyba  zdecydowanie  mniej  korzystny
stosunek ceny do szybkoôci dziaîania.
Jednym sîowem 040 to jest to co kaûdy
posiadacz  A1200  w  swoim komputerze
mieê  powinien.  Pytanie polega tylko
na  tym:   Apollo  czy  Blizzard.  Po
tym,  co wyûej przeczytaîeô odpowiedú
nasuwa  sië sama - tylko Blizzard.  W
moim  przypadku  jednak drugi slot na
pamiëê  byî  i  w  dalszym ciâgu jest
bardzo  potrzebny  i to zadecydowaîo,
ûe   jednak  Apollo.   Po  drugie  to
moûliwoôê   upgrade'u  do  060,  choê
teraz  to  raczej bëdë sië przesiadaî
na PPC.

   Zapewne  moje  przygody  z  Apollo
odstraszâ     kilku     potencjalnych
klientów  na  od  zakupu  tej  karty,
niemniej  jednak  chcë tu podkreôliê,
ûe   od   dîuûszego  czasu  tzn.   od
czterech         miesiëcy
sprawuje   sië   ona  bez
zarzutu.    Chcë  równieû
dodaê,  ûe wspominany juû
w  tym  artykule  Andrzej
Szydîowski  teû  ma  takâ
samâ  kartë,  teû z dwoma
slotami  i  procesorem 040/40MHz i po
tym jak jâ kupiî i zaîoûyî w slot, to
nie  musiaî  nic  kombinowaê, spawaê,
wycinaê  itd.   i wszystko dziaîaîo i
do  tej pory dziaîa bez problemu.  No
cóû, ktoô musi mieê przejebane...

   I  tym oto optymistycznym akcentem
koïczë  ten trochë przydîugi opis wad
i    zalet    karty    turbo   Apollo
1240/40MHz.

   Pozdrowienia     dla    wszystkich
czytelkników,  autorów i wspóîautorów
"Antydresiarza" !!!

3MAJCIE SIË QPY !!!

                            [1k]Foton/Ind[0k]
