[1b]
[2f][1k][CEN]tRASH`98
[1f][0k]
   W dniach 25-26 kwietnia odbyîo sië
kolejne   scenowe   party.   Miastem,
które tym razem ugoôciîo partowiczów,
byîa   Czëstochowa.    Z   Îodzi   do
Czëstochowy    nie    daleko,    wiëc
postanowiîem  sië  wybraê,  a zajôcia
opisaê w AD.

Pociâg  do  Czëstochowy  odjeûdûaî  o
godzinie  7.20,  wiëc nikt nie zaspaî
:)  Oczywiôcie  udaîo nam
sië zajâê jeden przedziaî
dla  siebie,  a sâdzâc po
tym    jak   przechodzâcy
ludzie  patrzyli na nas i
tak  nikt by nie doîâczyî
;)      W      przedziale
jechaliômy  w  takim skîadziku:  Ivo,
Ja,   Sodar,  MiM,  Bonzaj,  Arkofil,
Zayka,  steAD.   Czas  podróûy  minâî
wypeîniony    dowcipami    z   Monthy
Pythona,   popijaniem   pîynów,  oraz
mnóstwem   innych  zupeînie  dziwnych
rzeczy.     Wysiadajâc    z   pociâgu
dostrzegliômy róûne grupki oglâdajâce
mapkë  Czëstochowy.  My ruszyliômy na
pewniaka   i   po   wielu   zakrëtach
dotarliômy  na  partyplace,  które to
wzbudziîo  w nas mieszane uczucia :P.
Dobra,     dochodzimy    do    punktu
rejestracji,   ale  przed  tym  kaûdy
musiaî  wysîuchaê  koncertu  XtD  ;D.
Gdy Extend zdecydowaî sië wejôê moûna
byîo  sië  juû  zarejestrowaê,  i  tu
pierwszy  plus  dla organizatorów, bo
komputerem   na   którym   dokonywano
rejestracji   byîa   Amisia   :))  Po
wklepaniu nicka i grup dostaîem badga
i  votke.   Bîeee  bage byî niebieski
:(.    Oblukaîem   votke  kiedy  inni
wypeîniali  badze,  i przeûyîem szok.
nie  byîo  tam  rubryczki  na VhS`y!!
MaX  Qurwa!   Ale spox Cedyn mówi, ûe
zapomniaî.   Wchodzimy na partyplace,
hmmm,  troche maîe jak na tylu ludzi.
Odîoûyliômy  graty  i udaliômy sië do
pokoju  organizatorów aby oddaê prace
na  kompoty.   Ivo  wystawiaî modek w
dbm, a Bonzaj przywiózî naszego VhS`a
(teraz rozumiecie nasze údziwienie na
brak              VhS`a).
Zdecydowaîem sië przejôê,
w     celu     wyîowienia
znajomych, niestety w tym
momencie  znalazîem tylko
MaQ`a,  a  reszta  gdzieô
sië  rozeszîa lub jeszcze
nie     dojechaîa.     Poniewaû    do
najbliûszego   kompotu  byîo  mnóstwo
czasu   udaîem   sië  do  MangaRoomu,
oblukaîem  kawaîem  Anime o nieznanym
mi    tytule   i   zrobiîem   RE   na
partyplaze.   Tam  moûna byîo spotkaê
juû  YoYo,  który  chodziî  z puszkâ,
której  napis  gîosiî:   "Zbiórka  na
biedne dzieci peeceetowej sceny".  Po
speînieniu    dobrego    uczynku    i
podarowaniu  na ten cel 1PLN dostaîem
cegieîkë  zrobionâ z podartego EasYpC
:D.    Poniewaû   wiëkszoôê  ludziuff
odsypiaîo     lub     coô     robiîo,
zdecydowaîem   sië  wyjôê  na  ôwieûe
powietrze  w  poszukiwaniu  pivka :).
Pivko  sië znalazîo i zostaîo ochoczo
wypite.   Póúniej wypytaîem Cromaxa o
jego   PPC   i   parë  innych  rzeczy
wzglëdem  jego uûytku.  Nagle pojawiî
sië  zABORa!  i MaQ, wiëc pogadaliômy
sobie  troszkë  na  sîoneczku,  które
tego dnia ôwieciîo, pykneliômy fotkë.
Aû  tu  nagle na schodach pojawiî sië
IDEall, którego mijaîem chyba ze trzy
razy  i  zastanawiaîem sië czy to nie
on  :).   Doszedî  takûe  Axel_K , co
zaowocowaîo    kolejnâ   podróûâ   po
piffko.     Siedzâc    na   murku   i
rozmawiajâc czekaliômy aû wybije czas
pierwszego    kompotu,   którym   byî
4czanel mjuzik.  Gdy wracaîem z murku
pojawiî   sië  X-cEEd  :)  oraz  inni
ludzie  z #amisia.  Moûna
powiedzieê,   ûe  byî  to
czas     aby    rozpoczâê
pierwsze   compo,   no  i
zaczëîo    sië.    Ludzie
usadowili      sië     na
trybunach,   a  parunastu
extremistów   na  îawkach  na  wprost
gîoôników.   Ja  byîem extremistâ ;).
Niestety    wszystkie    modki   byîy
puszczane  w  stereo,  co spowodowaîo
nieprzyjemne     wraûenia.     Dziëki
takiemu rozgraniczeniu kanaîów miaîem
niezîy  bajzel  w  uszach.  Z 4czanel
najbardziej   podobaî  mi  sië  modek
Timera.   Dalej poszedî multiszanel i
byîem  ciekawy czy pójdzie modek XtD,
który ze wzglëdu na objëtoôê (15ooKb)
zostaî zamieniony na wav`a.  Niestety
nie  dane  byîo  nam posîuchaê modka.
Zdecydowanie   najlepszy   byî  modek
X-cEEd`a,     który     zaprezentowaî
spokojnâ  spokojnâ.   Jeûeli chodzi o
styl  w  modkach  to przewaûaî Acid i
Jungle.   Co  do  music compo mam juû
pierwsze  fucki dla organizatorów, po
primo  zdaje  mi  sië,  ûe  olaliôcie
Amisie,  a  z Amigowych modków poszîy
tylko te, które byîy wyeksportowane w
xM`a,  a  inne trafiîy do kibelka.  A
moûe  AHi  sië  nie  chciaîo ustawiê?
Dla  mnie  to byî suxx.  A wyobraúcie
sobie   sytuîacjë,   kiedy  to  modek
SuperFML`a  powieôiî  sië na peecee 3
razy!!!!   A  Cedyn  skomentowaî,  ûe
modek  ma  VIRUSA!!  Dobrze, ûe modek
SuperFML`a w koïcu poszedî, ale smród
pozostaî.    Mówiîo   sië   nawet   o
sabotaûu.   Niezbyt  dobrym  pomysîem
jest  mówienie numerku modka przy tak
podobnych        stylach,
troszkë  sië  myli, nie ?
Uff,  po  tylu muzyczkach
potrzebowaîem      trochë
przerwy.          Wîaônie
dojechaî V0yager, pojawiî
sië   teû  Verox,  Ven0m,
aNDY, Jubal, TxF, TomeQ, Neuro, Amigo
Atrey   oraz   jedyna   dziewczyna  w
towarzychu   YaaL.    W   tak  zwanym
miëdzyczasie zaliczono parë zgonów %)
A  fraktale  walaîy  sië  tu  i  tam,
ubikacja  byîa  zajëta  (znaczy jedna
kabina:) przez kimajâcego partowicza.
Do  akcji  wkroczyî  Jubal i udaliômy
sië  ekipâ do (dez)organizatorów.  Po
rozmowie, w której zapewniono nas, ûe
wszystkie   fraktale  bëdâ  usuniëte,
udaliômy  sië  na  polankë  by zrobiê
sobie  zdjëcie, niestety tym sposobem
ominëîo    mnie   fajka-compo,   lecz
myôlaîem ûe nic nie tracë bo tyle ich
miaîo  byê.   Zaczëîo  sië sciemniaê,
wiëc udaîem sië na 8bit compo.  Demka
na  C=64  znów byîy maxymalne, ale to
nic  w  porównaniu z modkami na C=64.
Byîy   takie  super,  ûe  caîa  scena
Commodore taïczyîa przy tych rytmach,
a  i nie zabrakîo w tîumie Amigowców,
zabawa   przednia   i   naleûy  tylko
ûaîowaê,  ûe  musickompoty  na  Ame i
peecee  nie  odbywaîy  sië  w  takiej
atmosferze.     Wszyscy    junglujâcy
utworzyli  mîyn  i  ôpiewali  na caîy
gîos   "jebaê  grzyba!".   MaXyMalne!
Jedno  demko  na komodkë miaîo byê po
prostu   tak  niewâskie,  ûe  wszyscy
czekali  na  nie jak na zbawienie.  I
jest!   Czekamy,  czekamy,  zwis.....
na    sali   gwizdy   niezadowolenia.
Powtórka....O       idzie
dalej......ZWIS!!!...bied
ni    autorzy    tak   je
rozreklamowali, a tu dysk
padî :(.  Rozpoczëto wiëc
gFx compo.  Pierwsza byîa
Amiga...Hmmm obrazki byîy
okee,  ale  nic co by mnie rozwaliîo.
Teraz czas na peecee.  Takiego popisu
jeszcze nie widziaîem!!!  Jak obrazek
nie  byî  mAx  kaîowy  to  byî czysty
fotoszop!!    Byîy  nawet  bezczelnie
zeskanowane  okîadki  !!!   IDEall  o
maîo nie umarî, zresztâ jak wiëkszoôê
:)  Myôlaîem,  ûe gardîo mi pëknie od
okrzyku  "fotoszop".   Uff  po takiej
dawce kupy musiaîem wstaê.  Spotkaîem
grupë  znajomych i postanowiliômy sië
rozejrzeê  za jakimô barem pivnym.  I
tak  sobie wëdrowaliômy, wëdrowaliômy
i  znaleúliômy  jakiô bar, ten jednak
byî caîy zapchany i nie miaîem ochoty
mëczyê sië w tym tîumie, tym bardziej
ûe za parë minut (wg.organizatoruff;)
miaîo  byê  Demo-  -Kompo.   Poniewaû
wracaê   chcieli  teû  Cromax  i  TxF
postanowiliômy   zaîapaê   Taxi.   Po
powrocie   na   partyplace  znalazîem
resztë  towarzycha  i gotowaliômy sië
do  DEMEK.  No i juû!  Pierwsze kompo
256bajtów    -   tu   wyróûniîa   sië
produkcja   Aliena,   a  reszta  byîa
niewarta  lookania.  4kb byîy niezîe,
ale   osobiôcie   czekaîem  na  intro
MaQ`a,  które  miaîo byê niesamowite.
No  i  jest.   3d scenka wokóî której
krëcâ  sië  lustra,  caîa  scena jest
ruchoma  i  koniec.  Zastanowiîo mnie
to,  gdyû  od  pierwszej  wersji tego
intra, którâ widziaîem MaQ zmieniî by
tylko  textury?  Nieeeee!
Po     ostatnim    intrze
(de)organizator  mówi, ûe
intro  bëdzie  powtórzone
gdyû  zostaîo przerwane w
poîowie.  No i uspokojony
takâ  wiadomoôciâ  czekam
na  powtórkë.  Intro nie doszîo nawet
do tego miejsca co poprzednio!  ZWIS!
Patrzë  z góry na MaQ`a który wîaônie
trzymaî sië za gîowe i myôle ûe chyba
coô jest nie tak, ale nic poczekam do
koïca  demek.   Niestety  demka jak i
64kb  nie  wywoîaîy  u mnie ôlinotoku
ani  okrzyków  radoôci.   Poziom  byî
przyzwoity,    ale   nie   szokujâcy.
Schodzë  na  dóî,  aby  porozmawiaê z
autorem  nieszczësnej  4kb produkcji.
Wszystko   sië  wyjaôniîo!   Otóû  na
proôbë  powtórzenia  intra  koleô sië
zburzyî,   ale  interwencja  X-cEEd`a
pomogîa.    Intro  puôcili,  tyle  ûe
wersjë  na  o3o  przy  procku  o4o  i
dlatego   zwisîo.    MaQ  jest  lekko
wq.....,  ale  co  moûe  poradziê  na
gîupotë  tego czîeka, jego chamstwo i
upoôledzenie  umysîowe?   A  moûe  po
prostu   ten   czîek   nie   powinien
prowadziê  takich imprez?!  Odpowiedz
pozostawiam  wam!   Po tych kompotach
pozostaîo  jeszcze  peeceedno,  gRAVE
party,      krajzi     kompoty,     i
creazydemokompo.    Na   peecee  demo
staneliômy  sobie w skîadzie V0yager,
IDEall,  Sodar,  MiM  i Bonzaj ( no i
OPi :).  Zabawa byîa przednia, ludzie
co  za  g...   interka 64kb wyglâdaîy
jak  Amigowe  4kb  tyle  ûe z muzykâ.
Demka  z  peecee  nie  chciaîy ruszaê
albo    nie    wyôwietlaîy   sië   na
bigscreenie,    gdy   juû
ruszyîy   to   co  chwila
towarzyszyîy  im  wybuchy
ômiechu,  bo na 5jumach z
kartami   graficznymi   i
muzycznymi  prosta  scena
lub  "kfadrad" cieniowany
ôrodowiskowo haczyî sië niesamowicie.
Mogë  wam  opisaê  jak  wyglâdaîo 90%
denek   na   peecee.   Zaczynaîo  sië
kreditsami,  poúniej  plazma,  tunel,
plazma,   scenka,   filmik   (digitka
hehe;),    plazma,   dîugie   greetzy
(wazelina  to  podstawa),  a wszystko
tragicznie  wykonane, ôciany obiektów
sië   scinaîy,   plazma  byîa  prawie
zawsze   taka  sama.   Nie  widziaîem
nawet  wielu  bump-map  :D, a to ûe w
demach  co  chwila  uûywano sekwencji
filmowych  woîa o pomstë do nieba!  W
jednej   produkcji  uûyto  ich  nawet
zamiast  efektów!  =) Noo ta przecieû
moc  pentimuf  trzeba  wykorzystaê na
dekodowanie  mpeguff,  nee?  Mam maîe
fuki  dla  organizatorów, trzeba byîo
qr....   zapieôciê  tego  peecee!  Co
byîo  napisane?   Trzy  razy  sië nie
odpali i kibel!  A wy sië mëczyliôcie
aby wyszystko odpaliê!  Jak nie idzie
muzyka  to  wina  kodera,  a nie ûeby
wszyscy   oglâdali   na   bigscreenie
poprawki  w  riltajmie.   Osobiôcie z
peecee    demek   podobaîo   mi   sië
"BIOS-greenstar"   tylko  czemu  tyle
razy    je   puszczano   ;D   Podczas
puszczania   demek   na   pC,   wielu
scenowych  koderów  z  pod znaku C=64
omaîo   nie   zeszîo  z  tego  ôwiata
oglâdajâc  efekty pracy peeceeciarzy!
Osobiôcie widziaîem jak jeden tak sië
ômiaî, ûe aû sië o stolik
wywróciî.=)  Aaaa byî bym
zapomniaî  o  FLARACH, to
co  juû chyba kaûdemu sië
znudziîo,       w      pc
produpcjach byîo szczytem
wyrafinowania.   Podobaîa
mi  sië  bardzo  scenka gdzie ganiaîo
sië z 7 flar (RÓÛNOKOLOROWYCH;), a te
powygîadzane  obiekty  ;D  Odpuôciîem
sobie  dalsze  "dma"  i  polazîem sië
ululaê  X).   O godzinie czwartej nad
ranem  obudziî  mnie  deejaay,  który
swojâ muzâ próbowaî pobudziê kogoô do
taïca   :)   Jeden  sië  znalazî  :^)
Poniewaû  juû  wstaîem  udaîem sië do
MangaRoomu,      gdzie      spëdziîem
najbliûsze  dwie godziny, czekajâc aû
wszyscy sië obudzâ.O godzinie szóstej
miaîo rozpoczâê sië crajzidemo-kompo,
polazîo  jedno  ( na grzyba of koz :(
),    a    resztë    oblukaliômy   na
MONITORZE!!!!!!    Tak   super!   Nie
puszczono  ich na BigScreenie.  Co za
kretyïski  pomysî!   I oczywiôcie nie
byîo  juû ÛADNYCH creazycompo , to po
co  byîo  sië  chwaliê w invitro?  Za
chwile    bëdâ    oficjalne   wyniki.
Tiiiaaa,  po  3  godzinach  oczekiwaï
wszyscy  byli  juû gotowi  na  odczyt
wyników.    Oczywiôcie  chaos  byî  i
tutaj   obecny.    Przykîadem   niech
bëdzie  cytat z Cedyna - "MultiSzanel
wygraî   ten   w   ûóîtej   koszuli",
wskazujâc  na  SuperFML`a  - "X-cEEd"
dodaje  po  chwili,  o  Yesu!   Co za
kretynizm,   X-cEEd  i  SuperFML  nie
widzieli  kto w koïcu wygraî.  Ale na
koniec  byîa prawdziwa pereîka!  Mimo
gîosowania  na  VhS`y  nie  odczytano
wyników,  powiedzieli  ûe
pierwsze   miejsce  zajâî
"StarWars"  co moûna byîo
powiedzieê  bez  liczenia
gîosów    bo    wszystkim
sië podobaî!     Oni   po
prostu  nie  liczyli tych
gîosów i poszli na îatwizne!  A po co
w  takim  razie Bonzaj zapier.....  3
miesiâce  robiâc  wszystko na Amidze?
Czy  oni  nie  zdajâ sobie sprawy, ûe
VhS    zabiera   wiëcej   czasu   niû
postawienie        interka        czy
zorganizowanie tak mizernego party??!
A ludzie i ich praca, przecieû nie od
dziô  wiadomo,  ûe  na  scenie ludzie
robiâ  tylko  dlatego,  ûe  chcâ  byê
docenieni,   a  wiëc  jak  moûna  tak
postâpiê?   Byîa  godzina 10, a party
zostaîo     oficjalnie     zamkniëte.
Udaliômy sië na dworzec, a tam pociâg
do  Îodzi  odjechaî  30 minut temu :(
Trzeba  byîo sobie zorganizowaê jakoô
czas,  wiëc  udaliômy sië do pizzeri,
gdzie moûna byîo wydaê resztë kasy na
ûarîo  :).   Kiedy  skoïczyliômy jeôê
nie  wypadaîo  dîuûej  przesiadywaê w
kafetejce,   wiëc   udaliômy  sië  na
sîoïce,  które  tego  dnia  wyjâtkowo
dopisywaîo.    Po  wyjôciu  z  dworca
okazaîo  sië,  ûe  ekipa  z  Warszawy
takûe  oczekuje  na pociâg :( Okazaîo
sië  ûe  Wawa  jedzie  z  nami  ;) Po
jakimô  czasie podstawiono nam pociâg
i wyruszyliômy w drogë porotnâ, która
byîa w miarë spokojna =D Podsumowujâc
od  strony organizacyjnej, byîo úle -
przerywane intra i dema, nieocenienie
VhS`ów,       barkkerjzikompo       &
krejzidemokom p, kîopoty z kabelkami.

Caîe     szczëôcie,    ûe
dopisali    ludzie,   bez
który  ta impreza byîa by
VERY-BÎE!   Korzystajâc z
okazji     pragnë     ich
GReeTnâê :)

AdamSoft, Axel_K, Atrey, Amigo, Andy,
Arkofil, Azzar0, Bonzaj, Cromax, HIV,
IDEall,  Ivo, Jubal, TomeQ, TxF, MaQ,
MiM,   Neuro,  steAD,  Sodar,  Venom,
Verox,  V0yager,  X-CeeD, YaaL, YoYo,
zABORa!, Zayka

Oraz  caîâ resztë której nie poznaîem
:(

                                  [1k]OPI[0k]
