[1b]
[2f][1k][CEN]Ucieczka - rozdziaî 3
[1f][0k]
   Wpadîem w ônieg i zamarîem.  Nigdy
nic   nie   wiadomo.    Chwilkë   tak
leûaîem,  wreszcie  uznaîem, ûe jeôli
ktoô  mi celuje w tej chwili w plecy,
to czy sië podniosë czy nie, to i tak
nie    bëdzie    wiëkszej    róûnicy.
Rozejrzaîem sië.  Nikogo.  Udaîo sië.
Otrzepaîem  sië ze ôniegu, podniosîem
plecak i podâûyîem wzdîuû hangarów.

   Dalszâ drogë do  maîej
stacyjki        kolejowej
przebyîem  bez  wiëkszych
przygód.    Pociâgu   nie
byîo,    wiëc    musiaîem
poczekaê.  Najgorsze byîo
jednak    to,    ûe   nie
wiedziaîem  jak  dîugo.  Zbliûaîa sië
trzecia  w  nocy.  Nie przypuszczaîem
aby  pociâg  miaî  nadjechaê szybciej
niû nad  ranem.  Rozejrzaîem sië wiëc
po  stacji.  Byîa zasîoniëta jednym z
hangarów  windowych,  a  tworzyîa  jâ
stumetrowa     rampa,     jakiô stary
budyneczek  z  powybijanymi szybami w
oknach,  oraz  wyciâg dla wagoników z
surowcem   spod  ziemi.   Po  drugiej
stronie  torów staî piëciometrowy mur
osîaniajâcy  skîad przed ewentualnymi
burzami    ônieûnymi.    Spostrzegîem
jednak,  ûe  ta  czëôê bazy byîa doôê
zaniedbana.    Zapewne   z  wyjâtkiem
momentów,   gdy  przyjeûdûaî  pociâg,
nikt   tu   sië   nie   pojawiaî.   Z
takâ nadziejâ  wlazîem do budyneczku,
znalazîem   miejsce   w   miarë   nie
zasypane  ôniegiem i postanowiîem sië
trochë  zdrzemnâê.  Trochë snu zawsze
sië przyda.

   Nie   liczyîem   na  to,  ûe  bëdë
spaî jak    w   Grand   Hotelu,   ale
przeliczyîem  sië  co  do ogrzewania.
Zmarzîem  bardzo, niewiele pomógî mój
skafander.    Przez   okienko  padaîo
sîabe ôwiatîo.  Zdecydowanie nie byîo
go  zanim  zasnâîem.  Nie byîo to teû
ôwiatîo  dnia.  Zerknâîem na zegarek.
Za  dziesiëê siódma.  Sîoïce na pewno
jeszcze  nie  wstaîo.  Podniosîem sië
ostroûnie   z  podîogi  i
podszedîem do okienka.

   Staî tam       pociâg.
Reflektor    jednego    z
wagonów    ôwieciî sîabym
ôwiatîem prosto na domek.
Nie   zauwaûyîem  nikogo.   Na  dobrâ
sprawë, nie powinien sië nikt pojawiê
przy  pociâgu  aû  do chwili odjazdu.
Zaîadunek  odbywaî sië automatycznie,
a   maszyniôci  siedzieli  w  ciepîej
lokomotywie  i  pili  kawë.  Zebraîem
swoje  graty i ostroûnie wyszedîem na
rampë.    Przeszedîem  sië kawaîek  w
kierunku   lokomotywy.    Kilkanaôcie
wagonów.     Akurat   zaîadowywanych.
Skierowaîem   sië   wiëc   na  koniec
skîadu.   Znajdowaî sië  tam z reguîy
malutki  wagonik  techniczny.   Jeôli
miaîbym wystarczajâco duûo szczëôcia,
nikogo  nie  powinno  w nim byê.  Nie
ôwieciîo sië w nim ôwiatîo.  Zîapaîem
za klamkë i gîëboko westchnâîem.  Raz
kozie ômierê.

   W   wagoniku   byîo  pusto.   Tyle
mogîem  stwierdziê  wytëûajâc  oczy w
póîmroku.   Mimo,  ûe ôwiatîo zapewne
byîo   podîâczone   do   wagonu,   to
postanowiîem  go  nie  zapalaê dopóki
pociâg   nie   wyjedzie   na  otwartâ
przestrzeï.    Ostroûnoôci  nigdy  za
wiele.     Zamknâîem    drzwiczki   i
zaryglowaîem.        Namacaîem      w
ciemnoôciach kawaîek wolnej podîogi i
usiadîem.   Znów  morzyî mnie  sen  i
chociaû broniîem sië przed tym, to po
jakimô czasie zasnâîem.

   Obudziî           mnie
równomierny  stukot  kóî.
Chwilkë    siedziaîem   i
nasîuchiwaîem,   wreszcie
naszîa     mnie     jakaô
nieokieîznana     radoôê.
Pociâg   jechaî,  a  wiëc
udaîo  mi  sië  stamtâd  wyrwaê.  Mam
szansë    nadrobiê    kilka   tysiëcy
kilometrów.

   Wstaîem   i   po  omacku  zaczâîem
szukaê  wîâcznika ôwiatîa.  Potykaîem
sië parë   razy   o   róûne   rzeczy,
wreszcie  znalazîem.   Niestety.  Nie
dziaîaî.     Zaklâîem   cicho.    Nie
oznaczaîo  to nic dobrego.  Poza tym,
ûe  ciemno, byîo tam przede wszystkim
zimno.   Osunâîem  sië  na  podîogë i
siëgnâîem  do  plecaka.   Trzeba byîo
coô zjeôê.      Wygrzebaîem     tylko
konserwë.   Nic  wiëcej.  Sprawdziîem
jeszcze    raz.     Niemoûliwe   abym
wszystko  juû zjadî.  Moûe wypadîo mi
gdzieô.     Niedobrze.     Otworzyîem
konserwë po namyôle i zjadîem trochë.
Wydaîo  mi sië wtedy, ûe po zjedzeniu
lepiej  widzë,  ale szybko dotarîo do
mnie,   ûe   to   lekka  poôwiata  od
wschodzâcego  sîoïca.   Ûe  teû na to
wczeôniej  nie  wpadîem.  Przecieû za
jakiô czas    bëdzie    wystarczajâco
jasno,  ûeby  móc  coô  wykombinowaê.
Siedziaîem  tak  wiëc  zadowolony  co
nieco z siebie i czekaîem na sîoïce.

   Musiaîem  przysnâê,  bo  w  pewnym
momencie  usîyszaîem jakieô szuranie.
Ani    drgnâîem,   tylko   otworzyîem
szeroko   oczy.    Byîo  doôê  jasno.
Szybko       zlustrowaîem
wnëtrze.    Stare  biurko
bez  jednej nogi, stalowe
krzesîo    z    resztkami
czegoô  co  chyba  kiedyô
byîo gâbkâ.  Dwie szafki,
zwisajâca z sufitu lampa,
koîyszâca sië w takt stukotu kóî.  Na
podîodze  kilka  skrzynek, sznurków i
innych gratów.

   Szuranie  dobiegaîo zza drzwi.  Po
chwili   dotarîo  do  mnie,  ûe  ktoô
próbuje  wejôê do ôrodka.  Drzwi byîy
zaryglowane,  wiëc próby otwarcia ich
z zewnâtrz, szczególnie podczas jazdy
byîy  daremne.  Zastanawiaîem sië kto
to  moûe  byê.   Po chwili szuranie i
szarpanie  ustaîo.   Nie ruszaîem sië
jeszcze    przez   chwilë,   wreszcie
uznaîem, ûe  juû po  wszystkim.  Albo
ten  ktoô  sië zabiî, albo poszedî do
innego  wagonu.  Tak czy siak, mogîem
sië zajâê wîasnymi sprawami.

   Zdâûyîem   tylko  co  usiâôê  przy
swoim  plecaku i zanurzyê w nim rëkë,
gdy   nagle   przez   okienko  wpadî,
wybijajâc  szybë,  worek  lub plecak.
Chwilë  za nim na podîogë zwaliîa sië
jakaô postaê.     Moja   dîoï nerwowo
wyszukaîa     Smith     &    Wessona.
Wyszarpnâîem     go     z    plecaka,
odbezpieczyîem    i   wycelowaîem   w
niespodziewanego goôcia.

   Leûaî chwilë nieruchomo.  Wreszcie
drgnâî.

   -  Tylko  bez ûadnych numerów!  Bo
kulka     w    îeb.     -
ostrzegîem lojalnie.

   Nieznajomy   zamarî na
chwilkë.         Wreszcie
podniósî sië  na  kolana.
Twarz      byîa      caîa
ubrudzona.  Na gîowie czapka.

   -   Zdejmij   czapkë,  powoli.   -
powiedziaîem.

   Spod  zdjëtej  czapki  wysunâî sië
pëk  rudych  wîosów.   Dopiero  teraz
zdaîem  sobie  sprawë, ûe to kobieta.
Doôê  mîoda,  na oko dwadzieôcia parë
lat.    Juû miaîem  opuôciê pistolet,
kiedy    opanowaîem   sië.    Kobieta
teû moûe byê niebezpieczna.

   - Co tu robisz?  - spytaîem.

   Patrzyîa     na    mnie    chwilë.
Widziaîem,  jak  miëtosiîa w dîoniach
zdjëtâ  czapkë.  Chyba nie byîa pewna
czy   przeûyje   najbliûsze  dziesiëê
minut.   Takie  stresy  nie  wpîywajâ
zbyt     dobrze    na    nawiâzywanie
kontaktów.    Opuôciîem   pistolet  i
zabezpieczyîem    go,    ale    nadal
trzymaîem w rëku.

   - Wiëc?

   -    Jestem   na   wakacjach.    -
usîyszaîem  miîy  tembr gîosu.  Lekko
zachrypniëty.     Pociâgnëîa   nosem.
Byîa przeziëbiona.

   Uômiechnâîem  sië.   Próbowaîa byê
twarda.  No cóû.  Oparîem
sië     o     ôcianë    i
powiedziaîem,  najmilszym
gîosem jakim potrafiîem:

   -   Sîuchaj.   Nazywam
sië   Jim.   Nic  ci  nie
zrobië,   jeôli   nie   bëdziesz   mi
wchodziê   w   drogë.   Pewnie  skâdô
prysnëîaô.  Twoja sprawa.

   -   A  ty?   -  po  moich  sîowach
nabraîa    chyba    trochë    odwagi.
Przestaîa       miëtosiê      czapkë.
Przysunëîa    sië    bliûej   swojego
plecaka.

   -  To  moja sprawa.  Nie interesuj
sië    tym.     Po    prostu    razem
podróûujemy.   Nic wiëcej.  Jasne?  -
uniosîem lekko pistolet, ûeby daê jej
do  zrozumienia  o  co  mi konkretnie
chodzi.

   -  Dobrze.   - wyszeptaîa.  Wziëîa
swój   plecak  i  przesunëîa  sië  za
biurko.    Wcisnëîa   sië   w  kâcik,
skuliîa  i îypiâc na mnie od czasu do
czasu próbowaîa odpoczâê.

   Po   jakichô  dziesiëciu  minutach
uznaîem, ûe jest niegroúna.  Pistolet
schowaîem   za   pasek.   Wyciâgnâîem
manierkë   z   wodâ.    Napiîem  sië.
Juû miaîem   jâ   schowaê  gdy  nagle
przypomniaîem     sobie    o    mojej
wspóîpasaûerce.

   - Jak sië nazywasz?

   - Alie.

   - Chcesz sië napiê?

   Kiwnëîa     potakujâco
gîowâ.        Wyciâgnâîem
manierkë  w  jej  stronë.
Odîoûyîa  plecak i na czworaka powoli
podeszîa.   Zbliûyîa  sië  jednak  na
tyle  tylko, aby siëgnâê do manierki.
Jak    pîochliwe   zwierzë.    Napiîa
sië îapczywie   parë   îyków.   Potem
popatrzyîa pytajâco na mnie.

   - Ômiaîo.  Pij.  Mam jeszcze.

   Uômiechnëîa  sië.  Wypiîa duszkiem
do   koïca.   Oddaîa  mi  manierkë  i
uômiechnëîa sië ponownie.

   -  Dziëkujë.   Nie  piîam  nic  od
wczoraj.

   - Nie myîaô sië chyba teû.

   Pomyôlaîa     chwilë.     Wreszcie
podeszîa  do  okienka,  zerwaîa  parë
sopli.   Wrzuciîa  do znalezionego na
podîodze   pojemnika.   Usiadîa  przy
nim, ûeby sië szybciej rozpuôciîo.

   -  Nie lepiej byîo by podgrzaê?  -
zaproponowaîem.

   -  Czym?   -  popatrzyîa  na  mnie
pytajâco.

   Wyciâgnâîem  zapaîki.   Popatrzyîa
na  mnie  jak  na jakiegoô magika, po
czym  szybko  z  jakichô  papierów  i
drzazg    utworzyîa    na
ôrodku    maîe   ognisko.
Postawiîa      na     nim
pojemnik.   Po dziesiëciu
minutach  woda byîa nawet
ciepîa.   Zdjëîa pojemnik
z    ognia    i   usiadîa
ponownie  w  swoim  kâcie.  Sîyszaîem
przez   chwilë  pluskanie.   Wreszcie
podniosîa sië.  Zobaczyîem jej twarz.
No  cóû,  nie spodziewaîem sië cudów,
ale  byîa  po prostu ôliczna.  Coô aû
mnie ukîuîo w sercu.

   - I jak?  - spytaîa.

   -  O wiele lepiej.  - uômiechnâîem
sië.

   -  Jeszcze  trochë  wody  zostaîo.
Moûe  pan..  to znaczy ty teû byô sië
obmyî...

   -   Niezîa   myôl.    Dziëki.    -
faktycznie,  przypomniaîem  sobie, ûe
sam    nie   grzeszyîem   czystoôciâ.
Umyîem  rëce i twarz.  Potem wytarîem
sië do sucha szalikiem.

   Kilka       nastëpnych      godzin
spëdziliômy,       z       przerwami,
rozmawiajâc.   Sîoïce  ôwieciîo przez
okienka  i  chociaû  na  zewnâtrz  na
pewno   nie  byîo  wiëcej  niû  minus
dziesiëê  stopni, to byîo nam caîkiem
znoônie.   Alie  mieszkaîa  z ojcem i
macochâ  w  jednej  ze  stacji meteo.
Któregoô  dnia  ojciec  nie  wróciî z
konserwacji   odlegîej  podstacji,  a
ûycie  z  macochâ  przerodziîo  sië w
koszmar.             Alie
postanowiîa  wiëc  uciec.
Na  poîudnie,  do jakigoô
miasta.  Chciaîa podîapaê
jakâô      pracë.      Za
zarobione pieniâdze miaîa
zamiar opuôciê planetë.
   Ja   byîem   wobec   Alie  równieû
szczery.   No  prawie.   Powiedziaîem
jej,  ûe  byîem  straûnikiem w ARS-5,
ale  pokîóciîem  sië  z naczelnikiem,
groziîa mi kara i uciekîem.  Nie wiem
na   ile   Alie   mi  uwierzyîa,  ale
wyglâdaîa   na   doôê  naiwnâ  w  tej
materii   wiëc   nie   staraîem   sië
specjalnie wzbudziê jej zaufania.

   W   pociâgu   spëdziliômy   noc  i
kawaîek  nastëpnego  dnia.   Jedliômy
akurat   obiad,   czy   teû   to   co
nazywaliômy       obiadem,      kiedy
odczuliômy,    ûe   pociâg   wyraúnie
hamuje.        Wyrzuciîem       pustâ
juû konserwë i podniosîem sië.

   - Co sië dzieje?  - spytaîa Alie.

   -  Chyba  dojeûdûamy do MGS-15.  -
spojrzaîem  na  zegarek.  - Trochë za
wczeônie, ale byîa îadna pogoda, wiëc
to  by  sië  zgadzaîo.   Stacja meteo
oraz przeîadunek.

   - Co zamierzasz?

   -    Nie   wiem   jak   ty...    -
uômiechnâîem sië, przeîykajâc ostatni
kës.   Ukucnâîem  i  zaczâîem pakowaê
swoje  graty.   -  Ale  ja  sië  stâd
wynoszë.   Skîad  bëdzie doîâczony do
wiëkszego,   jadâcego  na
poîudnie,   ale  przedtem
bëdzie          dokîadnie
sprawdzony.   Nic  tu  po
mnie...

   -   Po  nas,  chciaîeô
powiedzieê.   - wyczuîem w jej gîosie
lekkie   podenerwowanie.   -  Jadë  z
tobâ.  Przynajmniej do Atenaru.

   - Skâd wiesz, ûe sië tam wybieram?

   -    A    dokâd?    Sam   przecieû
wspominaîeô,    ûe    to   najbliûsze
cywilizowane miejsce.

   -    Jeszcze   sië   zobaczy.    A
tymczasem     musimy     sië     stâd
niepostrzeûenie wydostaê.

   Po  jakichô  dziesiëciu  minutach,
pociâg  gwaîtownie  zahamowaî.   Daîy
sië    sîyszeê    przeróûne    haîasy
dobiegajâce  z  zewnâtrz.   Ostroûnie
wyjrzaîem        przez       okienko.
Znajdowaliômy  sië  na jednej z wielu
bocznic.   Staîo  tu  kilkanaôcie  co
najmniej pociâgów, pustych i peînych.
Krëciîo sië trochë ludzi, ale nigdzie
nie widziaîem straûników ani policji.
Nie oglâdajâc sië na Alie wyskoczyîem
z    wagonu.     Pod   moimi   nogami
zachrzëôciî   ûwir   przemieszany  ze
ôniegiem.    Byîo  caîkiem  ciepîo  w
porównaniu   z   miejscem   w  którym
wsiadaîem do pociâgu.  Chwilë po mnie
z cichym "poczekaj" wyskoczyîa Alie.

   Poprawiîem   sobie  plecak  i  bez
sîowa    ruszyîem   przed
siebie.   Moim  celem  na
kilka  najbliûszych chwil
byîo  zdobycie  jedzenia.
Byîem  parszywie  gîodny,
bowiem     "obiad"    byî
wyjâtkowo  kiepski.  Alie
dreptaîa za mnâ, co chwilë wyrównujâc
krok.   Staraîem  sië  nie zwracaê na
niâ  uwagi,  ale przychodziîo mi to z
trudem.   Nie byîo w planach ucieczki
piëknych  dziewczyn.   Wiedziaîem, ûe
jeszcze dzieï, dwa w jej towarzystwie
i zdâûë sië przywiâzaê.  A potem bëdë
musiaî sië    niâ    opiekowaê,    bo
przecieû bym  jej nie zostawiî.  A to
juû na   pewno   opóúniîo   by   mojâ
ucieczkë.  Jak na razie nikt mnie nie
goniî,  a  przynajmniej nic o tym nie
wiedziaîem.    Ale   zdawaîem   sobie
sprawë, ûe jest tak tylko dlatego, ûe
jak dotâd poruszaîem sië doôê szybko.
W  ciâgu  kilku dni przebyîem îadnych
kilka tysiëcy kilometrów.

   -   Dokâd   idziemy?    -  spytaîa
zasapana lekko Alie.

   Zdaîem  sobie  sprawë  wîaônie, ûe
pëdzë przed siebie wzdîuû torów i nie
wiem   dokâd.    Zatrzymaîem  sië  na
chwilkë, rozejrzaîem dookoîa.  Pomaîu
oddalaliômy sië od gîównych zabudowaï
stacji.  Po lewej prócz paru hangarów
majaczyî gdzieô  w  tle mur zaporowy,
natomiast  po  prawej  widoczna  byîa
kopuîa    stacji    meteo,   otoczona
kilkunastoma   barakami.    Pokazaîem
rëkâ na jeden z wiëkszych.

   -  Tam.   Tam  powinna
byê jakaô knajpa.

   Alie    tylko    cicho
westchnëîa    i   ruszyîa
pierwsza.      Poprawiîem
plecak   i  poszedîem  za
niâ.

   Rzeczywiôcie,  we wskazanym przeze
mnie   baraku   znajdowaî   sië  bar.
Reszta  baraków  byîa  poustawiana  w
coô na   ksztaît  maîego  miasteczka.
Przewaûnie     mieszkali    w    nich
pracownicy  kolei  oraz  naukowcy.  W
sumie  bardzo  ciekawe spoîeczeïstwo.
Gdy  weszliômy  do  baru "Baîwan", od
razu  zarysowaî  sië wyraúny podziaî,
na  gîoônych  i  brudnych  kolejarzy,
oraz  na  zamyôlonych  i nieogolonych
naukowców.  Wszyscy palili papierosy,
fajki  i  cygara.   Jedynym wyjâtkiem
byîa   chyba  tylko  kelnerka,  która
chodziîa od stolika do stolika.

   Wskazaîem Alie miejsce przy barze,
wcisnâîem  jej  swój plecak i kazaîem
chwilë  poczekaê.  Po chwili wróciîem
i  poprosiîem,  aby  zamówiîa  coô do
jedzenia.   Uômiechnëîa sië szeroko i
pokiwaîa rëkâ na kelnerkë.

   Ja tymczasem musiaîem postaraê sië
o  nieco  gotówki.  Nie miaîem jej za
duûo.   Ledwo  kilkanaôcie  kredytów.
Poza  tym  tu  raczej  w obrocie byîy
marki  tedejskie.   Mógîbym spróbowaê
zapîaciê  kredytami,  ale po pierwsze
nie  wiedziaîem  czy je przyjmâ, a po
drugie  na pewno zwróciîbym na siebie
uwagë.   Wyszedîem z baru
i    ruszyîem   wydeptanâ
uliczkâ  miëdzy barakami.
Wreszcie   znalazîem   to
czego           szukaîem.
Przyklejony   niemal   do
kopuîy    stacji    meteo
barak.   Miejscowy sklepik.  Moûna tu
byîo    kupiê   i   sprzedaê   prawie
wszystko.

   - Dzieï dobry.  - powiedziaîem.

   -  No,  czy  dobry, to sië jeszcze
okaûe.  - wymruczaî opatulony w kilka
szalików   starszy   mëûczyzna.    Na
îysiejâcej  gîowie tkwiî ocieplacz, a
na nosie îatane drutem okulary.

   -   Mam   coô  do  sprzedania.   -
powiedziaîem i wyciâgnâîem z kieszeni
zîoty   zegarek   który  "poûyczyîem"
sobie  od  pewnego nadzianego faceta,
dla    którego    obrobiîem   muzeum.
Zapîaciî  mi mniej niû chciaîem, wiëc
doîoûyîem sobie to maleïstwo.

   - Hmm...  - mruknâî sprzedawca.  -
Îadna robota...

   - Jest sporo wart...  - zaczâîem.

   -  Owszem.   Dam  za  niego tysiâc
piëêset  marek.   - popatrzyî na mnie
pytajâcym wzrokiem.

   Nie   byîem   zbytnio  zadowolony.
Wart   byî dokîadnie   dziesiëê  razy
tyle.   Ale uznaîem, ûe nie ma co sië
targowaê.  Zaleûaîo mi na czasie.

   - No dobrze.  I tak go
znalazîem.   -  mruknâîem
dla     niepoznaki.     -
Dorzuci  mi  pan  jeszcze
suchary, oliwë i latarkë.

   -  A  niech  stracë.  - uômiechnâî
sië przebiegle staruszek i wrëczyî mi
plik   banknotów,   a   zaraz   potem
wszystko o co poprosiîem.

   Wróciîem  do  baru.  Dosiadîem sië
do  Alie,  która  parzâc  sobie  usta
pchaîa  w  siebie  gotowanâ kapustë z
gulaszem.  Popatrzyîem chwilë na niâ,
uômiechnâîem  sië,  po czym zamówiîem
sobie szkockiej i teû zabraîem sië do
jedzenia.

c.d.n.

                            [1k] TheMarty[0k]
