[1b]
[1k][2f][CEN]Wampirza wiara
[0k][1f]
   Tekst  mój  bëdzie  opieraî  sië w
duûej    mierze    na    cytatach   z
poprzedniego   numeru  AntyDresiarza,
wiëc...  zacznë od cytatu, hehe:

"Kiedyô w pewnej ksiâûce przeczytaîem
tekst ûe dobry tytuî to poîowa roboty
w   kieszeni.    No  wiëc  tytuî  mam
caîkiem   niezîy,   pozostaje   tylko
wymyôliê   drugi   slogan   i   artek
gotowy."

   Spox    -    teû    to
zastosowaîem, jak  widaê.

   Cytowanym      tekstem
rozpoczâî            swój
arcyciekawy  (chyba  pomysî  skoïczyî
sië na tytule i przypieprzaniu sië do
Biblii...)       artykuî      niejaki
Vampyr/Taski.   Jako,  ûe  interesuje
mnie    doôê    powaûnie    wszelakie
filozofowanie   i   snucie  kolejnych
teorii  na najczëôciej zadawane przez
myôlicieli pytania ("skâd jesteômy?",
"dokâd  zmierzamy?" itd) przeczytaîem
tekst  "Wiara"  w  AD#3.  I zawiodîem
sië  (nie  po  raz pierwszy zresztâ -
juû  zdâûyîem  przywyknâê) poziomem i
"gîëbokoôciâ"        tekstów        w
AntyDresiarzu.   Ale  stwierdziîem ûe
mimo  prawie ûadnej jakoôci zawartych
we   wspomnianym   artykule  myôli  i
argumentów     postanowiîem     nieco
skomentowaê zawarte tam sîowa.

"Popatrzcie  na  ôwiat  nieco inaczej
niû   jest  to  przyjëte,  a  moûe  w
nastëpnym   AD   ja   przeczytam  art
zawierajâcy  nowe,  ôwieûe spojrzenie
na jakiô oklepany temat."

   Proszë bardzo - oto dewiza Autora.
Napisaê coô - cokolwiek - i wysîaê to
do  AD  - pójdzie na 100%.  Najlepiej
jak  bëdzie  kontrowersyjne i gîoône.
Niestety  nie  tëdy  droga.   Byî juû
kiedyô  gostek  który  wyznawaî  taki
sposób  pisania  -  HIV brzmiaîa jego
ksywka.   Ciekaw jestem ilu powaûnych
czytelników   uzna   jego
teksty     za    "klasykë
gatunku"...   Ale  nie  o
pisaniu  artykuîów  miaîo
byê,  wiëc  dajmy sobie z
tym  spokój,  a przejdúmy
do   tematu   poruszanego
przez Vampyra.

"Religia  chrzeôcijaïska jest jednâ z
najdziwniejszych  na  ôwiecie.  Peîna
sprzecznoôci,   bzdur   i  wypaczonej
interpretacji Biblii."

   Jasne.  Zapominasz jednak mój miîy
o  jednym  - wiara, o której chciaîeô
(?)   napisaê   to  przede  wszystkim
zaufanie   i  wîaônie  zawierzenie  w
sprawy  nie  do  koïca  powiedziane i
potwierdzone.  Skâd tyle niedomówieï,
wielorakich   interpretacji   Biblii?
Wîaônie  stâd  :)  Po  prostu jest to
ksiëga,  która  uczy  ûycia  ale  nie
pisze  w  niej  wprost  jak to robiê.
Trzeba  "nieco" inteligencji, chëci i
otwartego  umysîu ûeby zrozumieê choê
czëôê zawartych w Biblii treôci.  Ten
"system  nauki"  opiera  sië  na grze
skojarzeï    i    nawiâzaï.     Przez
wielorakoôê przypowieôci, zagmatwanie
jëzyka   i   liczne  niedopowiedzenia
naleûy sië przedrzeê i spojrzeê nieco
z  boku (z góry czy teû z oddalenia -
nie waûny zwrot, bo to teû jest tylko
przenoônia)  aby  pojâê  "o  co w tym
wszystkim  chodzi".   Byîa o tym mowa
zapewne w Twojej szkole - w pierwszej
klasie   szkoîy  ôredniej...   Wâtpië
jednak    ûeby    Cië    to   wówczas
zainteresowaîo   (a  moûe  sië  mylë?
Moûe  Ty jeszcze w szkole
tego  nie  miaîeô?  Wobec
tego  nie wypowiadaj sië,
proszë,   na   tematy  do
których   trzeba   trochë
dorosnâê  -  draûniâ mnie
"mâdre" opinie maîolatów,
którzy   o  ûyciu  nie  majâ  jeszcze
pojëcia).

"Biblia jest najdziwniejszâ ksiëgâ na
ziemi.     Napisaîo    jâ    czterech
niezaleûnych  od  siebie  kolesi i na
tej  podstawie  koôcióî  utrzymuje ûe
jest  prawdziwa.  Podobno twórcy byli
natchnieni przez boga."

   Po  pierwsze:   Boga,  a nie boga,
ale  to  szczegóî.   Po  drugie  -  w
ôwietle  wierzeï  autorem Biblii jest
Bóg przekazujâcy przez Ducha Ôwiëtego
swoje  sîowa  ludziom, którzy jedynie
spisywali  je.   Ale nawet odrzucajâc
mistycyzm  i  tak  bëdë twierdziî, ûe
jesteô  w bîëdzie.  Czterech "kolesi"
(a  wedîug  innych  úródeî  piëciu  -
Îukasz,  Jan, Marek, Mateusz i Tomasz
o   którym  Koôcióî  nie  wspomina  z
pewnych   wzglëdów   -   o  tym  moûe
poniûej) to napisaîo Ewangelië - Nowy
Testament.   Biblia to nie tylko opis
ûycia Chrystusa, ale teû czasów przed
nim  - stworzenie ôwiata, Adam i Ewa,
Noe  i  jego  arka, Abraham, Sodoma i
Gomora,    Dawid    i   te   klimaty.
Zapomniaîeô?    Biblië  pisaîo  wielu
proroków  - sam nie jestem pewien ilu
a  nie  chce  mi  sië sprawdzaê, wiëc
obejdzie sië bez liczby.

"Mógî  kiedyô  ûyê  sobie
Jezus  ale  byî normalnym
facetem,  któremu pewnego
dnia  odbiîo  i uznaî sië
za syna boûego.  Poniewaû
Ûydzi  i  tak  czekali na
mesjasza,   wiëc   jeûeli
tylko  byî doôê przekonujâcy to mogîo
mu sië udaê.  I pewnie udaîo skoro do
dziô  o  nim  sîychaê  w  koôcioîach.
Wszystkie  cuda jakie uczyniî sâ moim
zdaniem wîaônie wynikiem plotki."

   A  kto  Ci  powiedziaî  ûe tak nie
byîo?   Widzisz  - chciaîeô napisaê o
wierze,  a nie wspomniaîeô o niej ani
sîowem.  Dla mnie Jezus byî normalnym
czîowiekiem  i  ûyî  jak kaûdy z nas.
Miaî  swoje  wady  i  zalety,  a cuda
które rzekomo czyniî to jedynie sfera
mistyczna,   konieczna  do  pokazania
wielkoôci wiary w obliczu ûycia.  Teû
nie  wierzë  w  rzeczy typu przemiana
wody  w  wino,  ale  uwaûam Jezusa za
czîowieka  który  pokazaî  jak naleûy
ûyê   w   zgodzie   ze   sobâ,  swoim
sumieniem  i  przede  wszystkim  tzw.
bliúnimi.   I  o  to gîównie w Biblii
chodzi,  jeôli  tego nie zrozumiaîeô.
Wiesz,  Vampyr  -  poczytaj  najpierw
trochë  tej  "ksiâûki",  a  potem sië
wypowiadaj.
   Co    do   Ûydów   -   jakoô   nie
przypominam   sobie,  ûeby  za  ûycia
Jezusa  uznali Go za Mesjasza - znowu
coô krëcisz...

"róûni  nawiedzeni z imieniem swojego
boga  na  ustach,  palili, mordowali,
torturowali  i  nawracali caîy ôwiat.
W  imië  wiary  podbijano
ogromne           tereny,
wykorzystywano ludnoôê do
niewolniczej    pracy   i
grabiono do oporu."

   Bîëdy  koôcioîa  miaîy
swoje okreôlone cele - kasë i ziemië.
No   cóû   -   czîowiek  jest  istotâ
popeîniajâcâ  bîëdy,  masë bîëdów.  A
ksiâdz  to nikt szczególny - normalny
czîowiek.     Teû   bywa   chciwy   i
omylny...   W  ôredniowieczu mieliômy
doskonaîy na to dowód.
   Teraz moûe wrócë do ôw.  Tomasza -
autora   "piâtej  czëôci"  Ewangelii.
Otóû  wg.  niektórych úródeî istnieje
coô  takiego  (nawet moûna zakupiê të
ksiâûkë  bez  wielkiego  wysiîku).  W
roku  okoîo  400  byî  jakiô  sobór i
ówczesne   szychy   (papieû   &  co.)
koôcioîa zdecydowaîy o wyeliminowaniu
tej czëôci Pisma Ôwiëtego.  Dlaczego?
Hmm...   nie  mogë rëczyê za te sîowa
gdyû     opieram    sië    tylko    o
przeczytanych i zasîyszanych opiniach
ale  wg.  nich w Ewangelii Tomasza sâ
fragmenty   które   jak   najbardziej
kîóciîy  sië  z  wîadczymi  dâûeniami
ówczesnej  instytucji  koôcioîa.  Nic
prostszego      jak      wyeliminowaê
niepoûâdane   sîowa  ze  swej  nauki,
prawda?  Tak wiëc wyeliminowano...

"Jedyny  miîy  koleô z tamtego okresu
to  dziadek Stalin, bo on
chociaû stawiaî na ateizm
i   tu  naleûy  oddaê  mu
sprawiedliwoôê."

   Tak  -  dziadek Stalin
byî     naprawdë    spoko
kolesiem i wszystko robiî
dla   swego   umiîowanego
ludu   pracujâcego.   Nie
masz   pojëcia   o   czym
mówisz, chîopcze!  Ciekaw
jestem  który  z  nich  -  Hitler czy
Stalin   -   kazaî  zniszczyê  wiëcej
koôcioîów  i  cerkwii.  To, ûe Hitler
mordowaî  Ûydów miaîo zwiâzek gîównie
z   jego  maniakalnymi  dâûeniami  do
wyeliminowania ras innych niû aryjska
(polecam  zapoznanie  sië z poglâdami
Nitschego    o   czystoôci   rasowej,
nadludziach   i   tak  dalej)  a  nie
wymordowanie  ich  ze  wzglëdu na ich
wiarë.

"Przez  caîy  okres swojego istnienia
koôcióî       katolicki       zmienia
interpretacjë  Biblii tak jak jest mu
to akurat wygodnie."

   Bo  o  to wîaônie chodzi!  Dlatego
mam  spore  uprzedzenia  do kleru.  A
naginanie     faktów    (gîównie    w
ôredniowieczu) doskonale pozwalaîo na
robienie   pieniëdzy  i  rzâdzenie  -
kaûdy  sposób zdobycia i póúniejszego
utrzymania  wîadzy  jest  dobry,  nie
wiedziaîeô  o  tym?   To  popatrz  na
przykîad   na   filmy   propagandowe,
totalitaryzm,    païstwo    policyjne
(Gestapo i SS) i takie historie - ten
nielubiany   (zapewne)  przez  Ciebie
morderca  wierzâcych Ûydów - Hitler -
i   jego  pomocnicy  (np.   Goebbels)
pokazaî jak to robiê.

"Wiadomoôci            te
zaczerpnâîem  z jednego z
numerów  Angory  i  sâ to
wyniki wieloletnich badaï
jednego  ze wspóîczesnych
historyków."

   Szkoda,   ûe  nie  byîo  to  "NIE"
Urbana.    Wiesz  -  lepiej  by  byîo
poczytaê  Biblië  i na podstawie tego
napisaê  jakiô  tekst o tym co z tego
czytania  Ci  w  gîowie  zostaîo  niû
jakâô   brukowâ   gazetkë...    No  i
jeszcze  jedna  uwaga  -  skoro tytuî
miaî  byê  szokujâcy  (???)  lub  teû
przyciâgajâcy  oko  to  lepszy by byî
"Biblia",  bo o wierze to niczego nie
przeczytaîem   z   Twojego  artykuîu.
Ûyczë   lepszego  doboru  tytuîów  do
treôci nastëpnym razem; najlepiej rób
to    po    napisaniu    i   kolejnym
przeczytaniu   (o   ile  to  w  ogóle
robisz...)    swojego    tekstu.    A
redakcji AntyDresiarza ûyczë lepszego
sita  (lub  jakiegokolwiek, bo z tego
co   widzë  to  króluje  w  magazynie
haseîko    "idzie   wszystko")   przy
doborze tekstów do magazynu.

[red:     Ciekawi    jesteômy   tylko
dlaczego  mamy  tyle artykuîow, które
nigdy   nie  poszîy  i  nie  pójdâ  w
magazynie.   Nie  pisz jak nie wiesz.
Ûyczymy owocnego rozwoju periodykowi,
który Waszmoôê prowadzi :)]

   Swojâ drogâ - jeôli chcecie poznaê
moje   zdanie   na   temat  wiary  to
zapraszam    na   mojâ   stronë   WWW
(http://mops.uci.agh.edu.pl/~lemi/) -
link    z    publicystykâ
(jeôli  chodzi o ôcisîoôê
- plik pkt3.html).

[1k]             LeMUr/blabla
 lemi@mops.uci.agh.edu.pl[0k]
