[1b]
[2f][1k][CEN]Zmëczony Anioî
[1f][0k]
   Nie  znasz  mnie,  ale  poznasz  -
wkrótce.  Daj mi tylko godzinë, ûebym
sië    przedstawiî.    Mniej,   jeôli
potrafisz   szybko  czytaê.   Czytasz
szybko,  poniewaû  jesteô kobietâ nie
zauwaûajâcâ     nonsensów.     Zawsze
wstajesz,  ûeby rëcznie zmieniê kanaî
w  telewizorze  (chociaû  masz  takie
maîe   pudeîeczko,   które   do  tego
sîuûy),    wiesz,    gdzie   trzymasz
noûyczki,     a     kaûdy
drobiazg  w  twoim biurku
ma   wyznaczone  miejsce.
Czysta  bielizna co rano.
Pozwól,   ûe   zgadnë   -
biaîa?   Jeden  luksusowy
czarny     komplet     na
specjalne okazje?  Mam racjë?  Zaîoûë
sië,   ûe   tak.   Myôlaîem  o  Tobie
dzisiaj w restauracji.  Zastanawiaîem
sië,  czy  mogîabyô  sië zachowaê tak
samo  jak kelnerka.  Wiesz, spieszyîa
sië  i upuôciîa szklankë wody.  Szkîo
roztrzaskaîo    sië    na   podîodze,
wszëdzie    peîno    odîamków.    Ale
kelnerka  udawaîa,  ûe  nic  sië  nie
staîo!   Nie  zatrzymaîa sië, chociaû
wiedziaîa,   ûe   rozbiîa   szklankë.
Nawet    nie   posprzâtaîa.    Mijaîy
minuty!  Wielkie odîamki szkîa leûaîy
na  ôrodku  podîogi, gdzie kaûdy mógî
na   nie  nadepnâê,  a  ona  nic  nie
zrobiîa.    Nie  chciaîa  tego,  wiëc
kiedy to sië staîo, po prostu odeszîa
jakby   niby  nic.   W  kaûdym  razie
zastanawiaîem  sië,  czy  zareagujesz
tak   samo,   kiedy  przyjdzie  twoja
kolej.     Odwrócisz   sië   plecami,
zignorujesz   obîâkaïcze   wrzaski  w
ôrodku nocy, krew w torebce, przeûutâ
gumë   na   poduszce,  takie  rzeczy.
Zostawisz   odîamki   na  podîodze  i
bëdziesz   po   nich  deptaîa  bosymi
stopami,   aû  szkîo  wbije  sië  tak
gîëboko,  ûe...  Nazwaîem jâ Natalia.
Naprawdë  nazywaîa  sië  inaczej, ale
uwielbiam   kobiety,  których  imiona
koïczâ  sië na "a", tak egzotycznie i
z    wîoska,   zamiast   zwyczajniej,
codziennej  nudy.   Moja Natalia byîa
przeciëtnâ     niewiastâ,
która dziëki pieniâdzom i
odrobinie  gustu zmieniîa
sië w atrakcyjnâ kobietë.
Miaîa  za maîy nos i zbyt
wysokie  czoîo w stosunku
do             nadmiernie
zaokrâglonej     twarzy.      Podczas
uprawiania    seksu    ta   okrâgîoôê
nadawaîa    jej    rysom   dziecinny,
bardziej  interesujâcy wyraz.  Pewnie
dlatego  Natalia chciaîa mieê wiëkszy
nos   -   ûeby  dodaê  sobie  wyrazu.
Znaîem jej twarz tak dobrze, poniewaû
obserwowaîem  jâ przez parë miesiëcy,
zanim   zaczâîem  dziaîaê.   Uûywaîem
teatralnej   lornetki,   7x21,  przez
którâ   od  biedy  mogîem  zajrzeê  w
gardîo  jakiegoô  tîustego ôpiewaka w
operze  -  ale wystarczjâcej do moich
celów.   Odkryîem jâ w jej mieszkaniu
tego  samego  wieczoru, kiedy kupiîem
lornetkë.  Spokojnie przyglâdaîem sië
budynkowi  po drugiej stronie ulicy -
i  oto  ona,  piëtro  niûej.   Mogîem
zajrzeê do ôrodka przez przezroczyste
biaîe  zasîony  i  patrzeê jak oglâda
telewizjë.    Nago!    Naprawdë  byîa
naga,   kiedy  jâ zobaczyîem  po  raz
pierwszy.     Maîe    piersi,    maîe
biodra...   Urocza.  Marzenie kaûdego
mëûczyzny - naga kobieta, którâ moûna
podglâdaê  w  samotne  wieczory.  Nie
podniecaîa  mnie  jej  nagoôê, raczej
wzbudzaîa   sympatië.    W   domu  ta
kobieta robiîa, co jej sië podobaîo -
oglâdaîa nago telewizjë w styczniu, z
filiûankâ kakao w rëku i drugâ dîoniâ
wciônietâ    w   poôladek.    Czasami
wîâczaîem  swój  wîasny  telewizor  i
próbowaîem   zgadnâê,  co
teû  ona  oglâda.  Ôledzi
na golasa wiadomoôci albo
teleturniej    "Idú    na
caîoôê"?   Robi  striptiz
przy  ulubionym programie
na ûywo?  Rozbiera sië do
rosoîu,  ûeby  przeûyê chwile z Melem
Gibsonem  ?   Wyglâdaîo na to, ûe ona
uwielbia   chodziê  nago  przez  caîy
czas.   Najbardziej  lubiîem patrzeê,
jak  krâûy  po  mieszkaniu  do póúnej
nocy,   nie   majâc  nic  do  roboty,
niespokojnie oczekujâc poranka, kiedy
musiaîa   znowu   naîoûyê  ubranie  i
wróciê  do normalnego ôwiata.  Sâdzâc
po   wystroju   jej  mieszkania,  czy
raczej  tych fragmentów, które mogîem
dojrzeê,   domyôlaîem  sië,  ûe  jest
kobietâ  interesu.  Czësto przez caîy
wieczór  chodziîem  po ciemku od okna
do  okna  i  patrzyîem,  jak  Natalia
spëdza   swoje   wieczory.   Miaîa  w
mieszkaniu      faîszywy     antyczny
koîowrotek i wygodnâ kanapë w okropny
kwiecisty   deseï.    Telewizor  staî
tyîem    do    okna,   wiëc   czasami
wyobraûaîem  sobie, ûe ona, siedzâc w
fotelu,  oglâda  mnie,  a  nie  kanaî
drugi.   Pewnego  wieczoru, kiedy nie
byîo  jej  w domu, wyjâîem pistolet i
kilka  razy  strzeliîem  jej  w okno.
Oczywiôcie  nie  z mojego mieszkania.
Nie,   najpierw   wszedîem   na  dach
sâsiedniego   budynku,   wiëc   gdyby
policja    chciaîa    to   sprawdziê,
najwyûej   doszliby  do  wniosku,  ûe
znowu  jakiô  ôwir êwiczyî strzelanie
do cudzych okien.  Nigdy jej o to nie
pytaîem,   ale   jestem   pewien,  ûe
póúniejsze wydarzenia nie
pozwoliîy   jej   o   tym
zapomnieê.       Wszystko
odbywaîo              sië
spontanicznie.        Nie
zamierzaîem     sië     z
niâ przespaê,      dopóki
pewnego  ranka  nie  zobaczyîem jej w
sklepie     na     rogu.     Kupowaîa
grejpfruta.   Nagle pomyôlaîem sobie,
jakby   to   byîo  cudownie  siedzieê
naprzeciwko  niej  przy  ôniadaniu  i
jeôê  grejpfruta,  i  po raz pierwszy
naprawdë   jej   zapragnâîem.    Wiëc
chodziîem za niâ po sklepie, zerkaîem
na  niâ,  ukradkiem, ale tak, ûeby to
zauwaûyîa.  Przy kasie staîem za niâ,
zgodnie  z  planem.   Kiedy  poîoûyîa
grejpfruta   na  taômie,  jëknâîem  i
poskarûyîem   sië,   ûe  ona  wybraîa
najlepszego,  a dla mnie zostaî tylko
taki maîy i brzydki.  Nie zaskarbiîem
sobie  sympatii  sklepikarza, ale ona
uômiechnëîa    sië    i    zaczëliômy
rozmawiaê.    To   byîo   to.   Razem
wyszliômy   ze  sklepu  -  prosto  we
wspólnâ  przyszîoôê.   Kiedy  byîem u
niej  po  raz pierwszy, podszedîem do
okna,  spojrzaîem  w  stronë wîasnego
mieszkania   i   pomachaîem   wesoîo.
Wtedy   równieû   po   raz   pierwszy
poszliômy  do îóûka.  Nuuuda!  Kto by
pomyôlaî,   ûe   osoba   uwielbiajâca
spacery  na  golasa  okaûe  sië  taka
kiepska   w   îóûku?    Uwaûaîa,   ûe
oszczëdne ruchy bioder i mysi pisk na
koniec   to   wszystko   co   trzeba.
Pawiedziaîa  mi, ûe jeszcze nigdy nie
spaîa  z mëûczyznâ, który nie wydawaî
ûadnego dúwiëku ani nie robiî ûadnego
ruchu, kiedy dochodziî do
koïca.    Potem  zapytaîa
mnie  ûartem, czy w ogóle
doszedîem.
Odpowiedziaîem:    "Tak".
Jej     uômiech    zgasî.
Powiedziaîa:       "Och".
jakby     niechcâcy     weszîa     do
pomieszczenia   z   napisem:   "Wstëp
wzbroniony".   Nie  powinna  byîa tam
wchodziê.

   Wiëc    najpierw    nauczyîem   jâ
uprawiaê    miîoôê.     Okazaîa   sië
pojëtnâ uczennicâ,    ale    to   nie
wystarczyîo.   W îóûku, w rozmowie, w
ûyciu  moja Natalka-kochanka nie byîa
nawet w przybliûeniu tak interesujâca
jak Natalka-zza-okna.  Patrzâc na niâ
przez    lornetkë,    mogîem    sobie
wyobraziê  wszystko.  Ale kiedy byîem
z  niâ w îóûku, kiedy jadîem potrawy,
które  ugotowaîa, kiedy sîuchaîem, co
mówiîa, nawet jeôli mówiîa ciekawie -
to byîo tylko tyle i nic wiëcej.  Nic
nie pozostawaîo dla wyobraúni.  Jakûe
czësto  uciekaîem  z  jej domu, z jej
ramion,  z  jej  marzeï,  pëdziîem  z
powrotem  do  siebie, chwytaîem jednâ
rëkâ  za lornetkë, a drugâ za fiuta i
patrzyîem,  jak  -  naga  -  opróûnia
popielniczkë,      którâ     niedawno
napeîniîem,   odkîada   album,   przy
którym   taïczyliômy,   zanim   przed
godzinâ  poszliômy  do  sypialni.  Na
jej   urodziny   zrobiîem  coô,  czym
podbiîem  jej  serce.  W dzieciïstwie
przepadaîa za bajkâ o Piotrusiu Panie
i  wyznaîa  mi  póîûartem,  ûe czësto
marzy,  by  on sië zjawiî i zabraî jâ
do            Nibylandii.
Wypoûyczyîem duûy kostium
elfa,     po    czym    w
urodzinowy        wieczór
spuôciîem  sië z dachu za
pomocâ    liny,    której
uûywaîem  przed  laty  do
wspinaczek      wysokogórskich,     i
zastukaîem  do jej okna, oczywiôcie w
kostiumie.   To  ja!.  Przyszedîem po
ciebie,  Natalia!   Jeôli zapragniesz
gwiazdki  z nieba...  Tak zrobiîem na
swoje  przezwisko.   Kiedy  otworzyîa
okno, a ja wôlizgnâîem sië do ôrodka,
objëîa mnie i zapytaîa, czy nie baîem
sië tak  wysoko,  trzydzieôci  piëter
nad  ziemiâ.   Powiedziaîem,  ûe nie,
tylko   trochë   zmëczyîy   mnie   te
akrobacje.  Och, mój cudowny zmëczony
Aniele!   Kocham Cië!  Od tamtej pory
sîuûyîa mi na dwóch îapkach.

   Wtedy  zaczâîem  do  niej dzwoniê.
Tego   rodzaju  sztuka  telefonowania
przypomina sztukë pieczenia sufletów.
Jeôli  nie  odmierzysz  skîadników  w
idealnych  proporcjach,  suflet nigdy
nie    wyroônie.     Zawsze    moûesz
powiedzieê  komuô  przez  telefon, ûe
chcesz  go  zabiê  - ale to îatwizna.
Prawdziwa   sztuka   to  wysîanie  do
Natalii       kierownika      zakîadu
pogrzebowego,      który      pragnâî
porozmawiaê  z  "pogrâûonâ  w ûâîobie
rodzinâ"  o "naszej drogiej umarîej".
Tylko,  ûe  w  tym  przypadku  jedynâ
"rodzinë" stanowiîa "droga zmarîa" we
wîasnej   osobie.   Wyobraúcie  sobie
konsternacjë    kierownika    zakîadu
pogrzebowego.   Co wiëcej, wyobraúcie
sobie   strach   Natalii.
Dzwoniîem     do     niej
dziesiëê razy   dziennie.
Mówiîem,  ûe  znam  kolor
jej  najlepszego stanika,
kolor   kafelków   w  jej
îazience.  Mówiîem, ûe jâ
kocham.   Mówiîem, ûe jej nienawidzë.
I   tak   dalej.    Gasiîem  ôwiatîo,
stawaîem  w  oknie,  braîem do jednej
rëki lornetkë, a do drugiej sîuchawkë
-   i   telefonowaîem.   Widzieê  jej
twarz,  kiedy uôwiadamiaîa sobie, kto
dzwoni!   Czësto odkîadaîa sîuchawkë.
Czësto  ja równieû sië rozîâczaîem na
wypadek,   gdyby  próbowaîa  nagrywaê
rozmowy.  Ostroûnoôci nigdy za wiele.
Widziaîem  jak  pîakaîa.   Widziaîem,
jak  rzucaîa  sîuchawkë  i  dygotaîa.
Widziaîem  jak osîaniaîa gîowë rëkami
i  padaîa  na  podîogë, przeraûona do
granic wytrzymaîoôci.

   Zdumiewajâca  rzecz:   powiedziaîa
mi   o  tych  telefonach  dopiero  po
miesiâcu.    Co   za  odwaga!   Byîem
wstrzâôniëty.   Zadzwoï  na  policjë!
Co  on  sobie  myôli, ten zboczeniec!
Podsunâîem   jej   kilka  moûliwoôci.
Moje rady uspokoiîy jâ i podniosîy na
duchu.    Z   pewnoôciâ   okaûâ   sië
skuteczne.    Niestety,   ûadna   nie
poskutkowaîa,  poniewaû  to  ja byîem
ich   autorem   i   miaîem   sië   na
bacznoôci.    Zanim  Natalia  wîoûyîa
gwizdek  do  ust i zagwizdaîa z caîej
siîy  do  sîuchawki,  odskoczyîem  od
telefonu  i  wybuchnâîem ômiechem.  A
kiedy zabrakîo jej tchu, dmuchnâîem w
mój  gwizdek  tak  mocno, ûe pëkî jej
bembenek.  I tak dalej.

   Dzwoniîem  do  niej  w
ôrodku nocy i wygadywaîem
róûne  okropnoôci.  Potem
po   paru  minutach,  ona
telefonowaîa  do  mnie  i
przepraszaîa:   tak  jej przykro, ale
on   znowu   dzwoniî,  wiëc  poroszë,
porozmawiaj   ze  mnâ.   Porozmawiaê?
Przybiegaîem  do  niej i tuliîem jâ w
ramionach,  najlepszy  przyjaciel pod
sîoïcem,  Piotruô  Pan, jej ukochany.
Prawdziwych  przyjacióî poznaje sië w
biedzie!    Czasami,   kiedy  u  niej
byîem, dzwoniî telefon, ale ona nigdy
nie   odbieraîa.    Parokrotnie   sam
podniosîem   sîuchawkë.    Dwa   razy
udawaîem,  ûe  to  byî  ON.  Klâîem i
wrzeszczaîem:   "Policja  cië zîapie,
ty cholerny czubku!"

   Nie  zdâûyîem wymyôliê nic wiëcej,
poniewaû   pewnej   nocy  w  kwietniu
zadzwoniîem do niej i zobaczyîem, jak
przechodzi  obok telefonu i wyskakuje
przez    okno.     Fiuuu!     Co   za
niespodzianka.

   Niewiele     wiëcej     mam     do
powiedzenia.   Jeszcze  tylko  drobna
wskazówka  -  moûe  jesteô kimô, kogo
znasz.    A  moûe  nie.   Moûe  teraz
patrzë   wîaônie   na   ciebie.   Czy
zastanawiaîeô  sië  kiedyô, ilu ludzi
patrzy na ciebie - ludzi, których nie
spotkasz nigdy w ûyciu?

Do zobaczenia.

     [1k]The Opium Den/Taski[0k]
