Remarques sur les optimisations de la taille du code grâce aux constructeurs.
En effet, les constructeurs représentent de gros code, en général.

o D'une part, si la classe ne définit pas de nouveaux champs par rapport
  à son ancêtre, les initialisations supplémentaires n'existent pas.
  (Sauf peut-être si elle devient virtuelle)
  Conséquence: le constructeur peut être en ligne.
  Par exemple: les classes Tache et Bibliotheque qui héritent
  respectivement des classes TacMin et BibliMin.

o D'autre part, lorqu'une classe racine n'initialise pas beaucoup !
  Le constructeur peut être en ligne car d'autres classes hériteront
  d'elles et auront, elles, un constructeur non en ligne.

o Il faut savoir si on n'interface pas ce constructeur avec un autre
  langage, par exemple langage machine (s'il est en ligne, il n'a pas
  d'existance dans la classe compilée).

Conseils pratiques:
o Regarder la taille du constructeurs (avec omd).
o Se demander si cette classe sera utiliser directement ou pas
  (classe abstraite).
