
Samedi 13 et Dimanche 15 mars, j'ai rencontré des difficultés à simplifier
les méthodes des objets d'EXEC que j'ai défini. En effet, si les appels
système effectués par "stub" sont remplacés par des "pragma", comment faire
pour passer les paramètres ? Ce n'est pas réalisable car le traducteur
de C++ en C (CFront d'AT&T) que j'utilise ne permet pas de spécifier les
numéros des registres qui sont nécessaires pour faire les appels systèmes
par pragma. Comme toutefois, il est nécessaire de simplifier les objets,
(qui héritent d'autres objets) j'ai pensé que seules les classes de haut
niveau auraient des méthodes membres(avec des noms en francais). Et que
les classes de bases comme ListeMin, NoeudMin, Liste, Noeud, en général,
pas utiles à l'utilisateur auront à l'avenir simplement les fontions
du système, sous forme de fonctions amies.
De plus, les destructeurs sont définies symétriquement par rapport aux
constructeurs par le compilateur. Alors, il n'est pas nécessaire de les
définir quand ils n'ont pas de fonctions.


