
Attention: la fonction trouve() n'interdit pas le MT (si un noeud non
parcouru est enlevé pendant l'appel de la fonction; passage du GURU)

Remarque: les classes liste et noeud d'Exec utilisent des fontions
qui interdisent le multitâche (AddTail, ..., Remove).
Si une liste est gérée par une seule tâche, l'interdiction du MT
n'est pas nécessaire. Par contre, pour une liste partagée, ces
listes peuvent être utilisées ou il est préférable de redéfinir sa
classe et d'utiliser un sémaphore d'exclusion d'accès à sa liste.

