Appunti a proposito del sistema di risoluzione delle collisioni.

funzione: Y=ax^3+bx^2+cx+d

La funzione, a t=0 (relativo), è sicuramente fuori dall'intervallo (-r / r)
in quanto non collide (e se collide sarabbe stata rilevata nel coso prima).
Oppure, se collide si vede subito: d è nell'intervallo.
Se parte da fuori, conviene fare in modo che parta da sopra, per comodità.
Quindi, d>0 (se no, cambia segno al tutto, tanto sarebbe tra modulo).
No. Bisogna tenere più variabili: quelle cambiate di segno (se serve) e quelle non.
Oppure, programmare due differenti subs.

Chiamo ap = a prima del cambio segno.
NEANCHE!

Rifare tutto.

Mi serve una funzione con a>0 (che sia disposta come voglio io,che arriva dal basso
e funisce in alto). 
Chiamo le sue variabili: as,bs,cs,ds (salente)

Mi serve poi una funzione con d>0 (che intersechi Y nel semiasse positivo)
Chiami le sue variabili: ay,by,cy,dy (y positivo collidente)

Ora studio bene la funzione, con gli asintoti.


