
Devo dare una struttura definitiva alla libreria.
Quindi, in ordine di priorità:

- Loaders of scenes. (first,WABL)
- Texture management.

Le prossime cose da fare sono, per avere la libreria utilizzabile:

- una funzione (molto veloce da fare) per cercare gli oggetti caricati
  da file: ora, in SimpleWorld, la cosa è molto hakkata.
- la funzione per animare gli oggetti, che non è affatto semplice, da definire
  e da implementare.
  Anzi: questa potrebbe essere una extension !

- Scrivere dei modules con grafica migliore e meno bugs.
- Magari, il supporto Warp3D sarebbe una bella cosa.
- Il supporto CGFX da migliorare assolutamente: fatti dire da Sam Jordan,
  autore del voxelspace.

