Amiga is Dead ???
[03b
[40m[22m[60xAmiga is Dead ???
[25m
[49m
  Pewnego zimowego dnia siedziaîem sobie,  jak to miewam w zwyczaju,
 na  IRCu na uczelni.   Siedziaîem  tam  znów  doôê  dîugo,   bo  akurat  byî
 poczâtek semestru  i  czekaîem  na  kolejne zajëcia w sumie tylko po to,
 aby sië dowiedzieê, ûe zabierzemy sië do roboty dopiero na nastëpnych
 zajëciach. No i niby nic szczególnego, jednak spëdzanie bezproduktyw-
 nie czasu na  IRCu  pozwala  mi  czasem  na  obserwacjë pewnych zacho-
 waï ludzkich.  Zachowaï, które moûe nie objawiajâ sië w sposób bezpo-
 ôredni,   jednak  mówiâ sporo o pewnym typie ludzi.  Nie ma  chyba  dnia,
 aby  na  kanaî  #amigapl  nie  zaszwendaî  sië  jakiô  goôê  wykrzykujâcy
 AMIGA SUXX! bâdú PC RULES!!!  bâdú oba na raz.  No, sâ jeszcze inne warja-
 ty, takie jak: GÎUPI AMIGOWCY!,AMIGOWCY TO PEDAÎY! i inne tym podobne.
 Za którymô razem zaczëîo mnie  zastanawiaê powaûnie, co kieruje taki-
 mi  ludúmi.   Moûna od razu powiedzieê:  gîupota!  Jednak  czy  byîaby to
 prawda?  Czy  byîby to jedyny powód? Sâdzë, ûe tak naprawdë to jest
 tego wiëcej.  Jako podstawë moûe wymienië to, ûe IRC daje ludziom bar-
 dzo piëknâ anonimowoôê, w  zasadzie zawsze potem moûna sië wyprzeê
 wszystkiego. Nikt nikogo nie widzi, nikt nikogo za rëkë nie zîapaî. A to z
 kolei powoduje u frustratów  (a  tych  najwyraúniej wôród PeCetowców
 nie brakuje...) chëê swego rodzaju wyûycia sië bez ryzyka.  Jak to fajnie
 jest sië  poczuê "waûnym"  wchodzâc w szeregi  "wroga"  ubliûajâc mu.
 Jakaû to chwaîa dla grzybiarza wejôê  i  krzyknâê:   AMIGA JEST DO DUPY!!
 nie ryzykujâc, ûe sië od kogoô dostanie po pysku...  No tak,   ale  tak  na-
 prawdë, skoro  Amiga  jest do dupy,  Amigowcy gîupi i zacofani,   to dla-
 czego szklarze czujâ sië tak sfrustrowani, tak  peîni sâ obaw i niechëci,
 ûe muszâ sië wspomagaê tak  tanimi sztuczkami  poprawiania  sobie  hu-
 moru? 
               Moûe dlatego, ûe nie mieli, nie majâ i mieê nie bëdâ tego, co majâ
 Amigowcy?   A  cóû  takiego  mamy?    To proste:   mamy coô,  co  pomimo
 wciâû trwajâcych i mëczâcych czasem sporów îâczy nas w jedno mniej
 lub bardziej spójne ôrodowisko. Mamy Amigë. Jak ona by sië nie nazywa-
 îa, jest  to  pewien  symbol dla caîej masy ludzi,  którzy oddali jej serce i
 duszë czësto.  Znam osobiôcie ludzi,  którzy twierdzâ,  ûe  Amiga  jest dla
 nich niemal jak kobieta  ( no,  z tym  to  moûe  akurat  trzeba  uwaûaê . . .
 choê z drugiej strony ûadnej szansy wpadki, ciâûy... :)). Mamy komputer,
 który ma duszë.  Duszë,  którâ otrzymaî od  swych  twórców, a którâ my 
 podtrzymujemy.   Zjawisko takie  nie  istnieje w skomercjalizowanym do
 granic wytrzymaîoôci ôwiecie  PC, zaô grzybiarze nie sâ  w  stanie  stwo-
 rzyê choêby namiastki tego ôwiata.
               Owszem, Amiga niestety dawno juû odstaîa technicznie od reszty
 komputerów,choê i tak dziëki sporemu zapasowi technicznemu jeszcze
 sië trzyma.  Ûaden  inny  komputer  moim skromnym zdaniem nie byîby w
 stanie  utrzymaê  sië  na  rynku  w  takiej  sytuacji  w  jakiej  znalazîa  sië
 Amiga.   Jednak  wobec  takiej postawy znacznej iloôci pecetowców wy-
 daje mi sië, ûe moûe z Amiga jeszcze nie jest tak úle,  skoro nadal win-
 dziaûe sië jej obawiajâ dajâc temu wyraz swoim  idiotycznym  zachowa-
 niem.   I dziëki za to caîej masie ludzi wyômiewanych,  wyszydzanych za
 to ûe sâ posiadaczami Amigi, ludzi, którzy mimo to dumni sâ z  tego kom-
 putera i mam nadziejë,  ûe  w  swej  dumie  pozostanâ  czas  jeszcze jakiô
 przy Amidze wobec rysujâcej sië  szansy  poprawy.   Amiga moûe jeszcze
 stanâê na nogi, jeôli jej pomoûemy my,  jej uûytkownicy.   Niewaûne czy
 bëdzie to A/Box czy PIOS ONE czy jeszcze coô innego.   Amiga  w  dawnej
 formie na pewno juû nigdy nie odrodzi sië :(. Jednak ratujmy to co sië da,
 stawmy opór PeCetom,  które zalewajâ rynek komputerowy czyniâc go
 bezbarwnym i pozbawionym  jakiegokolwiek uroku.   Amiga to nie tylko
 sprzët, to takûe pewien fenomen, moûna by nawet zaryzykowaê stwier-
 dzenie, ûe organizacja zrzeszajâca ludzi, którzy oczekujâ  od  kompute-
 rów radoôci z  ich  uûytkowania,  przyjemnoôci,  a nie tylko gier i arkuszy
 kalkulacyjnych. Korzystajmy z szansy, jaka moûe nam daê phase5  albo
 PIOS, owszem systemem, nie bëdzie juû Workbench, nie bëdzie Kickstar-
 tu. Bëdzie  natomiast  pOS, który jednak daje szansë na podniesienie sië
 po upadku. Pamiëtajmy, ûe jest to i tak w sumie spadek po Amidze, spa-
 dek,  który mam nadziejë  pozwoli  Amigowcom na nowo przeciwstawiê
 sië z nowâ wiarâ i siîâ marszowi Intela i Microsoftu,  firm,  które  prëdzej
 czy póúniej doprowadzâ do upadku techniki  komputerowej  swym  nie-
 przemyôlanym w gruncie rzeczy postëpowaniem majâcym na celu przy-
 niesienie jak najwiëkszych zysków jak najmniejszym kosztem. Jeôli ktoô
 tego nie zauwaûa, to znaczy, ûe jest zaôlepiony. Oczywiôcie moûe ja dla
 odmiany jestem  zaôlepiony   Amigâ,  jednak  sytuacja  w  jakiej  sië  ona
 znalazîa  pozwala mi  patrzeê  i  tak chyba o wiele jaôniej niû potrafiâ to
 zrobiê pecetowcy,   przekonani  o  wielkoôci  swego  sprzëtu  i  systemu
 operacyjnego przede wszystkim. A tak naprawdë  sâ  przecieû  systemy
 zdecydowanie  lepsze,  tyle,  ûe moûe  akurat  nie  bardzo  przydatne  w
 domu... Ale tym bardziej naleûy walczyê z zalewem Windowsów, aby sië
 nie okazaîo pewnego dnia, ûe tylko na to moûemy liczyê. Zostaîy w  za-
 sadzie tylko dwa inne rozwiâzania jeszcze...    Amiga  i  Mac.  Jednak  ten
 ostatni,  pomimo pewnego fanatyzmu uûytkowników nie tworzy  takie-
 go ôrodowiska jak Amiga,ôrodowiska, które pomimo upadków firm utrzy-
 muje przy ûyciu  Amigë  i  to doôê  dobrze.  MacIntoshe w takiej sytuacji
 przestaîyby istnieê...  A do tego wszystko wskazuje  na  powolny  upa-
 dek Maca...
             PeCetowców draûni bardzo istnienie swoistej subkulutry Amigow-
 ców, której nie mogâ zîamaê.  Nie pozwoliliômy im na to do tej pory, nie
 pozwalajmy nadal. Kaûdy miewa chwile sîaboôci, ja takûe,ale pokaûmy,
 ûe jesteômy w stanie  ûyê bez  chîamu,  bez grzybów,  ûe  jesteômy  inni.
 Nie bójmy sië tego sîowa -INNI. Chyba nikt z nas nie chce ûyê w ôwiecie,
 gdzie wszystko jest takie samo i do tego tak samo kiepskie.
             Nie jest to zapewne wszystko, co chciaîbym powiedzieê, ale cza-
 sem trudno jest dobrze wyraziê  to  co  siedzi  wewnâtrz  czîowieka  . . .
 Sâdzë, ûe jeôli leûy wam  na  sercu  los Amigi,  to wiecie mniej wiëcej co
 czujë i pewnie czujecie to samo. Amiga jest w ciëûkiej sytuacji, jednak
 tak dîugo jak jest szansa  na wyciâgniëcie jej  z  doîka,  walczmy o to !
 I nie chodzi mi o to,  aby chodziê i  krzyczeê  PC SUXX !  Nie  róbmy  tego
 czego sami nie lubimy u innych. Pokaûmy, ûe jesteômy lepsi, mâdrzejsi.
 Dziaîajmy konstruktywnie, tak aby realnie pomóc Amidze, udowadniaj-
 my ludziom  rzeczowo,  ûe  Amiga  nie  jest  gorsza,  a  tam  gdzie  sië  da,
 pokazujmy,  ûe jest lepsza.  Moûe nie  wszystkich tym przekonam teraz,
 bo  nie wszyscy majâ dostëp do sieci, ale Amiga dla przykîadu w ôwiecie
 spisuje sië tak dobrze, ûe  Windows  w  jakiejkolwiek  postaci chowa sië
 dziaîajâc nieporównanie sîabiej.
              Pomóûmy Amidze  odûyê  na  nowo.  Wôród  czytajâcych  ten tekst
 znajdujâ sië zapewne ludzie potrafiâcy wiele rzeczy zrobiê.  Nie chodzi
 tylko o programistów, aby  pisali  programy  na  Amigë.   Chodzi  takûe  o
 grafików,  którzy w  swych  miejscach pracy nawet mogliby promowaê
 Amigë, o muzyków, dla których Amiga teû moûe byê wdziëcznym narzë-
 dziem pracy. Owszem,  jak zapewne wszyscy wiedzâ,  Amiga jest raczej
 drogim sprzëtem obecnie, szczególnie wobec swojej szybkoôci, jednak
 jeôli nie przeîamiemy  bîëdnego  koîa  jakie  sië  wytworzyîo, nigdy  nie
 uczynimy jej taïszâ. Promujmy jâ jak tylko sië da i gdzie sië da... W Ami-
 gowcach wciâû jeszcze drzemie duûy potencjaî. Wykorzystajmy go !
              Tym dramatycznym poniekâd akcentem chciaîbym Was pobudziê
 do dziaîania,  albo  przynajmniej  przemyôlenia, a poczâtek  tej  sytuacji.
 Wierzë, ûe  jesteômy  w  stanie  to  wszystko zrobiê,  choê  nie  bëdzie  to
 îatwe.
              Z partyjnym pozdrowieniem:           AMIGA RULES !

                                                  Jacek "AMI" Rudowski/Virtual Madness
                                                  ami@xenium.lodz.pdi.net

 PS:
              Tak naprawdë to naleûaîoby jeszcze wspomnieê  o  czymô  takim
 jak UNIX,  który   istnieje  w  sumie  na  kaûdâ platformë i postawiony na
 Intelu dziaîa  zajebiôcie dobrze, jednak UNIX to jakby troszkë  inna  baj-
 ka. Jest to  system skierowany do trochë innych uûytkowników, jest to
 system maîo   "domowy".   W kaûdym  razie  rozpatrujâc  UNIXa  byîbym
 nawet gotów jeszcze przeûyê sam sprzët PC, choê z drugiej strony moû-
 na UNIXa takûe postawiê na Motoroli, ale  jest  to  mniej  popularne  roz-
 wiâzanie chyba.   Postarajmy sië  jednak  nie  doprowadziê do sytuacji,
 gdy jedynâ w ogóle istniejâcâ alternatywâ bëdzie UNIX.