Kurs Maxon Cinema 4D
[01b
[22m[42m[1FxKurs Maxon Cinema 4D[44m
[25m[44m      Witam  w  pierwszym  odcinku  kursu  obsîugi  Cinemy  4D.  Wiele  osób
 narzekaîo    na    to,  ûe  barierâ  nie  do  pokonania  przy  obsîudze  tego
 programu   jest  jëzyk  niemiecki.  Po  przeczytaniu  tego  artka  zmieniâ
 one  (mam  nadziejë) zdanie. Bëdë staraî sië objaôniê obsîugë programu
 w    wersji  4.0  (niemieckojëzycznej),  jednakûe  wiëkszoôê  funkcji  jest
 identyczna  (lub ma swoje odpowiedniki) w wersji 3.0/3.1. Nie bëdzie to
 opis  typu:  to  menu  sîuûy  do  tego,  ta opcja do tego, poniewaû z tego
 typu    opisów    trudno    jest  sië  czegokolwiek  nauczyê.  Postaram  sië
 wyjaôniê       obsîugë    tego    czadowego    programu    na    konkretnych
 przykîadach. No to jedziemy z koksem!

     O  wersji naszej Cinemy moûemy poczytaê po wybraniu Projekt/uber.
 Îadna  animka,  co?  W  tym miejscu zaznaczam, ûe jeôli u Ciebie sië ona
 "tnie",    to   zastanów  sië  nad  rozbudowâ  "przyjacióîki",  bo  inaczej
 praca na Cinemie bëdzie dla Ciebie mëkâ.

 UWAGA!

     Na  koïcu  artka  jest  shot  z  Cinemy  pokazujâcy  "doki"  sîuûâce  do
 edysji    bâdú modyfikacji    obiektów.    W    tescie    bëdë    sië    do    nich
 odwoîywaî  i  tam,  gdzie  to  bëdzie  niezbëdne  podam "wspóîrzëdnâ",
 pod  którâ  moûesz  znaleúê  dany  gadget.  To  tak,  jak  z  grâ  w  statki,
 rozwiâzanie takie wydaîo mi sië najbardziej praktyczne.

     No  wiëc  zaczynamy. Po instalacji programu odpalamy go. Na ekranie
 widzimy dwa okienka: rzut sceny (3D) i okno z podstawowymi ikonkami
 sîuûâcymi    m.in.    do    poruszania    sië    po    scenie,   zmiany  wielkoôci
 obiektów,  ich  przemieszczania itp. Przydaîoby sië jednak dostosowaê
 edytor  programu  do  naszych potrzeb. Najpierw naciônij RA+E (lub uûyj
 menu  Projekt/Einstellungen/Editor).  Cinema  jest  otwarta  na ekranie
 WB,  co  nie jest rozwiâzaniem najlepszym, chyba ûe jesteô szczëôliwym
 posiadaczem  karty  GFX...  No  wiëc  klikamy na BILDSCHIRM i wybieramy
 High  Res  8  kolorów.  Dlaczego  8?  Bo  od 8 kolorów wzwyû okno edycji
 obiektów  jest  elegancko  przyciemniane.  Mnie to przypadîo do gustu,
 ale    mamy    wolny    kraj    i    zrobisz    tak    jak    sam  uwaûasz.  A  co  do
 rozdzielczoôci....  Jeôli  posiadasz  lepszy  blurator,  niû  te  standardowe,
 masz  moûliwoôê  wygodnej  pracy  w "wysokiej". Jednak przy wysokiej
 rozdzielczoôci w 256 kolorach AGA nieúle sië dîawi.

 Dobra,  ten  etap  za  nami.  FARBEN  ...  standardowe ustawienie jest OKI,
 ale jeôli masz odmienne zdanie, to dziaîaj.

 Startpfade: tu podajemy podstawowe scieûki dostëpu:
  a) do katalogu ze scenami
  b) do raytracera (to moduî sîuûâcy do renderingu)
  c) umleitung... no, temp
  d) blidanz - scieûka do viewera picków

 ERSATZPFADE: scieûki dostëpu do tekstur

 KOMMENTARE:  tutaj  podajemy  teksty,  które  majâ byê umieszczane w
 komentarzach    zgrywanych    scen,    czy    renderowanych    obrazków

 DOKUMENT:  tu  okreôlamy  standardowe ustawienia sotyczâce animacji

 Po        lewej     stronie    mamy    kilkanaôcie    gadgetów    sîuûâcych    do
 powiadomienia   Cinemy  o  tym,  co  moûe  robiê  a  czego  mu  robiê  nie
 wolno...

 Proponujë wywaliê ptaszki przy:

 - Piktogramme (po co nam ikonki do obrazków czy scen?)

 - Farbige  Oberflache (chyba ûe masz baaaardzo dobry wzrok; mnie np.
 raûâ kolorowe obiekty)

 - 4 Farb Verhalten

 - Sicherkeitskopie  (jeôli jesteô roztrzepany, to moûesz tego "ptaszka"
 nie ruszaê)

 Suffix - rozszerzenie dodawane do kopii bezpieczeïstwa

 Prioritat  -  priorytet,  najlepiej  zostawiê  0  albo nawet podwyûszyê go
 troszkë  nie  naleûy  przy  tym przesadzaê, bo jeôli wstawimy np. dychë,
 to    tracimy   moûliwoôê  przerwania  renderingu.  Ujemny  priorytet  nie
 znajduje    zastosowania,    poniewaû    nie    znam   nikogo,  kto  podczas
 renderingu   mëczy  czymô  jeszcze  Amisië.  Maîo  tego,  Cinema  potrafi
 wieszaê  kompa,  gdy  podczas  renderingu  za  ostro zamieszamy innym
 programem. A wiëc bâdú ostroûny.

 Farbsystem - zostaw RGB

 Grundenheit - jednostki, w których bëdzie mierzony ôwiat

 Animationseinheit    -    podawanie    dîugoôci   animacji  w  klatkach  lub
 czasowo. Polecam pokazywanie w/g klatek.

 Zeichensatz - wybór fontu stosowanego w programie

     Okno  ustawieï  mamy  juû  za  sobâ,  wiëc  klimamy  na  "Speichern" -
 odpowiednik Save.

     Zacznijmy od klikniëcia na ikonkë "P". 3D i P to dwa niezaleûne rzuty
 edytowanej  przez  nas  sceny, przy czym rendering bëdzie sië odbywaî
 z  takim  ustawieniem  kamery, jakie mamy w rzucie "P". Z rzutem "3D"
 moûemy  zaô  robiê  to,  co nam sië poboba (jest przydatny do oglâdania
 obiektów z bliska).

     Jeôli  kliknëliômy  na "P", to teraz wywoîamy sobie kilka przydatnych
 docków  z  ikonami  narzëdzi.  Naciônij  RA+J;  dock  ten  jest  najczëôciej
 uûywany    przy    pracy    z    Cinemâ.    Mamy    tu    moûliwoôê   tworzenia
 podstawowych      obiektów,    wytîaczania    krzywych,    uruchamiania
 pluginów,    dokonywania    operacji    logicznych    na   obiek-  tach  itp.
 Nastëpnie  naciônij  RA+P.  Tu  mamy moûliwoôê dokîadania punktów do
 prostych,    zabawy    w   magnetyzm,  tworzenia  spiral  itp.  Póûniej  zaô
 naciskamy RA+T. Tu wpîywamy na obîoûenia danego obiektu teksturâ.
 OKI,    mamy    juû    to,    co  jest  najbardziej  potrzebne.  Moûesz  jeszcze
 wywoîaê    managera    materiaîów,    naciskajâc    RA+M.    Teraz  naleûy
 rozmieôciê  wszystkie  okienka  na  ekranie  Ja  mam  dwa doki pionowo,
 trzeci  zaô  poziomo,  tak dla oszczëdnoôci miejsca, poniewaû w Hi-resie
 screen  za  duûy nie jest i maîo sië na nim mieôci. Jeôli chcesz "poîoûyê"
 któregoô  doka,  to  uaktywnij  go  i  wybierz  Fenster/Anordnen/Leiste.
 Pasuje?  Teraz  rozmieôê  sobie  okienka  zgodnie  z upodobaniami. Aaa,
 zapomniaî    bym    o    kilku    przydatnych    funkcjach.    2    z    nich    to:

 - po    naciôniëciu    RA+D    program    podaje    iliôê  wolnej  pamiëci  ram

 - po  naciôniëciu  Help  Cinema  podpowiada  (po  niemiecku  of coz!) do
 czego sîuûy dana funkcja

 To byîo tak na marginesie

 Teraz  czas  "zasejwowaê" zmiany, ûeby nasz "wysiîek" nie poszedî na
 marne.

[01p[40X Wybieramy kolejno:

[40X Projekt/Einstellungen/
[40X Darstellung speichern als
[40X Layout speichern als
[40X Bilddaten speichern als
[40X Raster speichern als









     No, to juû mamy z gîowy, teraz przydaîoby sië coô stworzyê.  Co by to
 mogîo    byê?    Moûe    jakiô   mesh?  Dobra,  niech  bëdzie  nieômiertelny
 kielich.    W    oknie,    w    którym    mamy    8    îadnych    ikonek    (m.in.  z
 czîowiekiem)    jedziemy    mychâ    na  gadget  "J  2"  i  naciskamy  RMB.
 Wybieramy    "Linie"    i  puszczamy  RMB.  Zostajemy  zapytani  o  nazwë
 obiektu  i  o  jego  dîugoôê.  W Cinemie obowiâzuje nastëpujâca zasada:
 jeôli  wybierzemy  coô  RMB,  to  ukaûe  sië  okienko,  w  którym  moûemy
 wpîywaê  na  parametry  np.  obiektu,  zaô  jeôli  zrobimy  to przy uûyciu
 LMB,  to  obiekt  pojawi sië w takiej postaci, jakâ ustawiliômy wczeôniej
 jego    poprzednikowi.    Jeôli    zaô    nie    tworzyliômy    takiego    obiektu
 wczeôniej,    to    wartoôci    bëdâ    standardowe   (takie,  jak  zawsze  po
 wczytaniu  Cinemy). Z czym nam sië to kojarzy? Tak, z funkcjâ numeric
 w  LW!  No  wiëc  wybraliômy  "Linie",  wpisaliômy  nazwë  i mamy prostâ.
 Zmieniamy  teraz  rzut  na  XY  i  klikamy  na  "B  1".  Nasza  linia zmieniîa
 kolor.  Jeôli  bowiem  aktywne jest "A 1", edytujemy caîy ôwiat, jeôli "A
 2",  edytujemy  caîe obiekty lub ich grupy. Jeôli zaô uaktywnimy "B 1",
 mamy    moûliwoôê   edycji  pojedynczych  punktów  a  co  za  tym  idzie,
 moûemy    wpîywaê    na    ksztaît    prostych  (lub  teû  krzywych).  Teraz
 klikamy  na prawy koniec prostej, naciskamy i trzymamy shift i klikamy
 na    lewy   jej  koniec.  Teraz  klikamy  na  "H  4"  RMB.  Wpisujemy  np.  6
 punktów i OK.

     Teraz  robimy  kontur  kielicha.  Jest?  Dobra,  teraz  klikamy na "B 2" i
 przesuwamy   oô  w  pobliûe  ôrodkowej  czëôci  konturu,  tak  aby  nasze
 dzieîo nie byîo za grube.

         A    teraz    maîa    niespodzianka.    Naciakamy    "D"   na  klawierce  i
 wybieramy  B-spline.  Teraz  OK.  I  jak  Ci  sië  podoba  to, co widzisz? Nie
 krëpuj  sië,  porozciâgaj  trochë  ten  kontur,  mnie  teû to rozwaliîo, jak
 zaczynaîem    jazdë   na  Cinemie.  To  sâ  wîaônie  krzywe  Bezier'a,  tzw
 spline'y.  Ma  to,  poza  Cinemâ  jedynie  Real  3D  2+  i  Imagine.  W  LW na
 spline'ach    oparte    mogâ   byê  jedynie  scieûki  ruchu.  Ale  zbaczam  z
 tematu,    wróêmy    moûe    do    kielicha.    Mamy   kontur,  którego  przy
 renderingu  nie zobaczymy. Aby powstaî obiekt trójwymiarowy, naleûy
 kontur    obróciê    wokóî    osi  Y  o  360  stopni.  Klikamy  RMB  na  "I  3"  i
 wybieramy    Schraubobjekt.    Teraz    wpisujemy    Kielich  jako  nazwë,
 zwiëkszamy    iloôê    pîaszczyzn    do   jakichô  48  i  klikamy  na  "kontur
 auswahlen".  Teraz  2x  klikamy  na  "linie".  Klikamy  na Gesamtuntert i
 wpisujemy   30.  Teraz  OK  i  ponownie  OK.  Mamy  obiekt.  Aby  lepiej  go
 obejrzeê    uaktywniamy  ikonkë  "A  2"  i  przechodzimy  do  rzutu  "P".
 Klikamy  na  ikonkë  z  "D  4"  i  wybieramy "aktives objekt". Fajne, co?
 Teraz  po naciôniëciu F8 moûemy obejrzeê wypeîniony obiekt. Wiem, ûe
 nie  wyglâda  to  czadowo,  ale  z  tej  opcji  czësto sië korzysta, np. aby
 sprawdziê    czy    no.  Cinema  Font  pozamykaî  wszystkie  pîaszczyzny.
 Poza  tym  trwa  to  tylko  parë sekund. No wiëc mamy juû kielich, ale to
 dopiero  poczâtek,  wiëc  ômiaîo moûesz go skasowaê, uûywajâc "Del".
 Aha,  do  poruszania  sië  w  hierarchii  obiektów  sîuûâ  klawisze kursora
 oraz    manager    dostëpny    po    naciôniëciu   "W".  Po  naciôniëciu  "V"
 widzimy  ukazuje  nam  sië  coô  w rodzaju managera obiektów. Moûemy
 tu  zaîadowaê obiekt, skasowaê go, nagraê "luzem" na dysku, zmieniê
 mu nazwë, bâdú materiaî itp.

         Teraz    zabierzemy    sië    za    "wytîaczanie"    obiektów.    Z   menu,
 dostëpnego  po  klikniëciu  na  "J  2"  wybieramy  "Kreis".  Wpisujemy w
 polu  nazwy  np.  T.  i  klikamy  na  "OK".  W  tym  momencie  mamy przed
 oczami    kóîko.    Wîâczamy  rzut  XY  i  naciskamy  "D"  na  klawiaturze.
 Uaktywniamy opcjë linear i klokamy na OK. Teraz uaktywniamy edycjë
 punktów    "B   1"  i  do  roboty.  Zaznaczamy  (z  wciônieþym  klawiszem
 "shift"  2  dolne  punkty  i  otwieramy  okno, w którym mamy moûliwoôê
 dodawania  punktów ("H 4"). Wpisujemy tam 6 i klikamy na "OK". Teraz
 2    skrajne   dolne  punkty  przemieszczamy  w  górë.  2  kolejne  punkty
 przemieszczamy  w  górë i ku ôrodkowi. Masz teraz przed oczamu coô na
 ksztaît  litery  T.  Sam  kontur  jednak  nic  nam nie daje, wiëc naleûy go
 wytîoczyê.        W        tym        celu      klikamy    na    "I    3"    i    wybieramy
 "Verschiebeobjekt".        Wpisujemy        tu    nazwë    obiektu,    ustalamy
 wzglëdem    jakiej    osi    ma   on  zostaê  wytîoczony.  Teraz  klikamy  na
 "Kontur  auswahlen"  i  2  razy klikamy na obiekt "T". Teraz klikamy na
 "Gesamtuntert"  i  wpisujemy  tu  np  120. Teraz dwukrotnie klikamy na
 "OK".  Jeôli  chcemy,  aby  nasz  obiekt  byî "przykryty" oraz miaî îadny
 bevel,   klikamy  na  "Deckflachen".  Anfang  -  czy  obiekt  bëdzie  miaî
 przykryty  front  Endy  -  czy  tyî obiektu ma byê przykryty Runden zaô,
 to  uaktywnianie  bevelu.  Parametr  Anzahl  decyduje o tym, czy bevel
 bëdzie    zaokrâglony,  zaô  w  polu  Radius  wpisujemy  wielkoôê  bevelu.
 Uwaga,  nie  byê ona za duûa, bowiem program nie zamknie pîaszczyzn.
 Trzeba  z tâ funkcjâ poeksperymentowaê samodzielnie. Pamiëtaj, ûe w
 wiëkszoôêi    przypadków    kiedy    coô  nie  chce  sië  wytîoczyê  jest  to
 Twoja  wina,  wiëc  nie  bij  Amisi,  tylko  zmniejsz  wielkoôê  bevelu.  Oki,
 teraz  mamy  juû  gotowâ  naszâ  literkë.  Wybieramy  rzut  "P"  i  z menu
 dostëpnego  po klikniëciu na symbol lupy wybieramy "Aktives Objekt".
 Teraz    widzimy    nasz    obiekt    w   peînej  okazaîoôci.  Moûe  by  tak  jâ
 wyrenderowaê?   Czemu  nie!  Z  menu  Bearbeiten  wybieramy  Material
 Bearbeiten  i  klikamy  na  Ja.  W  panelu  "Farbe"  widnieje  na  dole pole
 Textur.    Wczutujemy  tutaj  teksturkë.  Kolor  materiaîu  zmieniamy  na
 czarny  (niekoniecznie,  bowiem  przy pomocy ko- loru moûemy zmieniê
 teksturkë    nie  do  poznania).  Teraz  uaktywniamy  Glanz  i  regulujemy
 poîysk.  Moûliwe  jest  wybranie  poîysku  dla  metalu lub takiego, jakim
 charakteryzuje  sië  plastik.  Moûesz  wyregulowaê  jego  wielkoôê  oraz
 intensywnoôê.

     W  palelu  G-Farb  moûesz  ustaliê  kolor  poîysku.  Jeôli tego nie zrobisz
 literka    bëdzie    "bîyszczeê"    na   biaîo.  Poîysk  najlepiej  wyglâda  w
 poîâczeniu  z  bumpem.  Uaktywniamy  "Relief" i wybieramy teksturkë,
 na  podstawie  której  bëdzie  utworzony  nasz  bumpik. Relief moûe byê
 wypukîy    (+)    lub    teû    wklësîy   (-).  Przy  kaûdym  parametrze  mamy
 moûliwoôê        ustawienia     antialiasu,    czyli    wygîadzania    teksturki.
 Najlepszy,    ale    najbardziej   czasochîonny  jest  Anti  3.  W  wiëkszoôci
 przypadków    wystarcza   jednakûe  Anti  2.  Ôwietne  efekty  uzyskamy
 wîâczajâc  antialias  przy  bumpie. Jeôli mamy edytor Cinemy otwarty w
 256  lub  wiëcej  kolorach, zmiany dokonywane przy materiale widzimy
 na  bieûâco  dziëki  "nieômiertelnej"  kulce.  Teraz  ustalamy  wysokoôê
 bumpa.  Jeôli  chcemy,  aby  w  naszym  obiekcie odbijaîo sië otoczenie,
 powinniômy        uaktywniê     Spiegelung    i    prawidîowo    ustawiê    ten
 parametr.  Oki,  mamy  juû  literkë  T  obîoûonâ teksturkâ. Ale po co nam
 literka  bez  tîa?  Naciskamy  klawisz  "U"  i wybieramy Hintergrundbild.
 Wczytujemy        teksturkë,     którâ    chcemy    wrzuciê    na    backdrop,
 ustawiamy  jej  antialias  i  gotowe.  Pozostaje  nam  jeszcze ustawienie
 úródîa    ôwiatîa.    Klikamy    RMB    na    "I    2"  i  wybieramy  Lichtquelle.
 Regulujemy  jego  kolor  i  klikamy  na  OK. Jeôli mamy Cinemë otwartâ w
 High  Resie,  to  gadget  OK  nie jest widoczny, poniewaû okno nie mieôci
 sië  w  caîoôci  na  ekranie.  Spokojnie,  moûemy po prostu nacisnâê "O"
 na    klawiarurze    i    gotowe.    Teraz    przesuwamy    úródîo    ôwiatîa  w
 odpowiadajâce  nam  miejsce,  ustawiamy  stosownie  rzut "P" i z "D 5"
 wybieramy    Raytracing.    Mamy    tu    4    zestawy  opcji.  W  "Generell"
 ustawiamy  rozdzielczoôê,  iloôê  kolorów generowanego obrazka (bâdú
 teû        animacji),        zaznaczamy       ile    klatek    z    animacji    ma    byê
 wygenerowanych,    no    i    oczywiôcie    wskazujemy   Cinemie  scieûkë
 dostëpu i nazwë pod jakâ nagra gotowe obrazki.

 "Raytracing"  -  tu  wîâczamy  antialiasing  i  regulujemy  jego  stopieï,
 uaktywniamy cienie oraz regulujemy inne parametry.

 "Sonstiges"  -  tu  najbardziej  interesuje nas opcja "Multitasking". Jeôli
 jest obok niej "ptaszek", to Cinema ma niûszy priorytet i moûemy sobie
 podziaîaê  na  innych  programach.  Nie  polecam jednak tego, gdyû jak
 juû  pisaîem  Cinema  ma  tendencjë  do  wieszania  systemu  w  najmniej
 spodziewanych    momentach.  Jeôli  zaô  "ptaszka"  tu  nie  ma,  to  poza
 renderingiem  nie  moûemy  robiê  praktycznie  nic; ba, nawet wskaúnik
 myszy    sië    "przycina".   Ale  za  to  Raytracer  wykonuje  swojâ  pracë
 znacznie    szybciej.    Nawet  przy  wyîâczonym  Multitaskignu  moûemy
 sobie   spokojnie  puôciê  w  tle  moduî  (oczywiôcie  odpalamy  go  przed
 rozpoczëciem    generowania  sceny).  Moûemy  tu  równieû  dodaê  filtr,
 którym bëdâ traktowane generowane klatki.

 "Bildmodus"   -  tu  ustawiamy  rozdzielczoôê  generowanego  obrazka  i
 moûemy nakazaê Cinemie, aby otworzyîa okno podglâdy generowanej
 sceny    na    swoim    ekranie.      Po  ustawieniu  parametrów  renderingu
 klikamy    na    "Berechnen"  i,  zaleûnie  od  ustawionej  rozdzielczoôci  i
 mocy  obliczeniowej  posiadanej przez nas Amigi czekamy kilka sekund
 lub    teû    kilka    godzin.    Jeôli    stworzymy    coô   ciekawego  warto  po
 ustawieniu  parametrów  kliknâê na "Benutzen", co spowoduje powrót
 do   edytora  obiektów.  Teraz  nagrywamy  naszâ  scenë  na  twardziela
 (nigdy   nie  wiadomo,  kiedy  panowie  z  elektrowni  odetnâ  nam  fazë,
 poza  tym  warto  mieê  nagrane  projekty, bo mogâ sië jeszcze przydaê
 do dalszej edycji i nie tylko, ale o tym juû na pewno wiesz...).

     Do omówienia pozostaîo jeszcze kilka sposobów tworzenia obiektów.
 Jednym  z nich jest tworzenie obiektów "scieûkowych". Kliknij na "J 2"
 i  wybierz  Kreis.  Jako  rozmiar  wpisz  20  i  nazwij obiekt np. Kontur. Oki,
 mamy  juû  kontur,  który bëdziemy przesuwaê po scieûce, brakuje nam
 tylko    scieûki.    Ûadem    problem,  co  to  dla  Ciebie!  Ponownie  najedú
 gryzoniem    na  "J  2"  i  wybierz  Kreis,  wpisujâc  jako  rozmiar  np.  320.
 Wystarczy    dopisaê    trójkë   z  przodu  (po  co  sië  mëczyê?).  Dlaczego
 znowu  Kreis?  Zaraz  sië  dowiesz!  Wpisz  nazwë  "Scieûka".  Teraz,  gdy
 aktywny  masz  obiekt  "Scieûka",  naciônij  "d"  na  klawiaturze. Teraz
 pogoï  ptaszka,  który  widnieje  obok  "Polygon Schliessen". Teraz OK.
 Widzisz    co   sië  staîo?  Cinema  "otworzyîa"  koîo  i  masz  teraz  przed
 oczyma  coô  w  rodzaju  paraboli  (chyba  jakoô  tak  to sië nazywa???).
 Zmieï    rzut    na  XY  i  do  roboty.  Kliknij  na  "B  1",  uaktywniajâc  tym
 samym  edycjë  punktów.  Uaktywnij  2  punkty  uûywajâc  do tego celu
 klawisza  shift  oraz  palca  spoczywajâcego  na LMB. Teraz jedziemy na
 "H    4"    i    wpisujemy   tu  liczbë  np.  4.  Do  naszych  celów  6  punktów
 wystarczy.    Aha,    nie    wspominaîem    o    tym,  ûe  moûna  podôwietliê
 wszystkie  punkty,  z  których  skîada sië spline. Wystarczy w czsie, gdy
 nasza   krzywa  jest  aktywna  nacisnâê  "a"  na  klawiaturze  i  gotowe.
 Osobiôcie  czësto  uûywam  tej  funkcji,  gdy  sprawdzam iloôê punktów.
 Ale  doôê  gîodnych kawaîków, mieliômy przecieû wyedytowaê kolejny
 obiekt.  W  rzucie  XY  poprzeciâgaj trochë punkty, potem zmieï rzut na
 ZY,  lub  na jakiô inny i trochë zaszalej. Gotowe? Aha, o otwarciu scieûki
 wspomniaîem    z    przyzwyczajenia.    Moûe    byê   ona  zamkniëta,  jeôli
 chcesz.   Teraz  kliknij  RMB  na  "I  3"  i  wybierz  Pfadobjekt.  Jako  Pfad
 wskaû  krzywâ  o  nazwie  scieûka,  zaô  jako  Kontur (Kontur auswahlen)
 podaj  "Kontur".  W  polu  gesamnuntert.  zostaw  np.  20,  bëdzie  w sam
 raz.    (bëdzie    to   iloôê  odcinków,  z  których  bëdzie  zbudowany  nasz
 przekrój),  zaô  w  polu  Unterteilungen wpisz np. 100, nie ûaîuj sobie. Ta
 cyfra  decyduje o tym, z ilu odcinków bëdzie sië skîadaî nasz obiekt na
 dîugoôê.  Teraz  jeszcze  musisz zadecydowaê, czy koïce obiektu majâ
 byê  zakryte i czy ma tam byê bevelik. Kliknij na Deckflachen i poklikaj
 mychâ.  Teraz  jeszcze  OK  i  mamy  obiekt.  Jak Ci sië podoba dzieîo? Na
 tym  przykîadnie moûna zobaczyê jak wiele moûliwoôci daje nam to, ûe
 Cinema  ma moûliwoôê edysji spline'ów. Jak juû mamy gotowy obiekcik,
 to  dlaczego  by  nie  poêwiczyê z magnetyzmem? Kliknij RMB na "G 1" i
 wybierz  Parabel.  Teraz  OK.  Sprawdú, czy gadget "G 1" jest wciôniëty.
 Jak  znam  Cinemë, to nie jest. A wiëc wciônij go, ustal w których osiach
 bëdzie  sië  odbywaê  deformacja  i do dzieîa. Kliknij na "B 1" nastëpnie
 "chwyê"      mychâ    jakiô    punkt    naleûâcy    do    naszego    obiektu    i
 poprzeciâgaj    go  w  róûne  strony.  Teraz  z  innej  strony.  Jak  Ci  sië  to
 podoba?    Jeôli    obszar    dziaîania    magnesu  jest  za  maîy,  to  otwórz
 ponownie  okienko  magnetyzmu  i  zamiast  100  napisz  np.  200.  Teraz
 powinno  byê  OKI.  Popróbuj  z innymi rodzajami magnetyzmu; jest tego
 trochë.    Dobra,    skoro    juû    jestem   przy  magnetyúmie,  to  wspomnë
 jeszcze  o  jednym.  Najedú RMB na "I 2" i wybierz stamtâd Ebene. Zmieï
 tej    pîaczczyúnie   rozmiar  na  wiëkszy,  wpisz  wiëcej  segmentów  (co
 najmniej po 30) i gotowe. Uaktywnij "B 1", wybierz rodzaj odksztaîceï
 i    pobaw    sië    pîaszczyznâ.    Zadowalajâce    efekty    osiâga  sië  przy
 pîaszczyúnie    gësto    usianej    punktami.  W  ten  sposób  îatwo  moûna
 zrobiê sobie górki, jeôli fraktalik juû nam sië znudziî.

     Dobra,  omówië  jeszcze  jeden  sposób  tworzenia  obiektów.  Bëdâ to
 obiekty powstaîe z poîâczenia kilku (nastu?) spline'ów. Kliknij na "J 2"
 i  wybierz  Linie.  Wpisz  nazwë  np.  Krzywa1.  Uaktywnij  jej  oba  koïce,
 kliknij  na  "H  4" i wpisz tam liczbë 4, lub jakâô innâ, tylko nie przesadú.
 Jeôli  krzywa  jest  za  krótka,  to  albo  podôwietl  wszystkie punkty albo
 kliknij    na    "A   2"  i  powiëksz  jâ  przy  uûyciu  "B  5".  Naciônij  "d"  na
 klawiaturze  i  wybierz  B-Spline.  Teraz  w  rzucie XY powyciâgaj trochë
 tego  shape'a. OKI, teraz naciônij V. Masz tu coô w rodzaju Filemastera, z
 tym  ûe  dokonujesz  operacji  na obiektach. Najedú na nazwë Krzywa1 i
 naciônij  np.  3 razy na "Duplizieren". W ten sposób skopiowaîeô krzywâ
 3-krotnie.    Teraz    zamknij  managera  obiektów.  Pozmieniaj  im  teraz
 nazwy  na  Krzywa1,  Krzywa 2 i tak dalej. Zamknij managera obiektów.
 Ûeby  nie  byîo baîaganu, to naciônij "w" na klawiaturze i sprawdú, czy
 aktywna  jest  Krzywa  1. Jeôli nie, to jâ wybierz. Nastëpnie wybierz rzut
 XZ,  kliknij  na "A 2" i przesuï aktywnâ krzywâ powiedzmy w dóî. Teraz
 naciônij  ponownie  "w"  i  wybierz  odcinek  Krzywa2. Przesuï jâ w dóî,
 lecz  w  ten  sposób,  aby  znajdowaîa  sië  pomiëdzy  Krzywâ1  a innymi.
 Krayzej3  nie  ruszaj,  niech  sobie  stoi  w  tym  samym  miejscu. Wybierz
 Krzywâ4  i  przesuï  jâ  do  góry.  OKI.  Teraz przejdú do rzutu XY. Wybierz
 Krzywâ1    i    kliknij   na  "B  1".  Teraz  poprzemieszczaj  trochë  punkty.
 Uaktywnij  Krzywâ2  i  zrób  to  samo,  tylko  w  ten  sposób,  aby  punkty
 byîy  inaczej rozmieszczone, niû w przypadku Krzywej1. To samo zrób z
 pozostaîymi  dwoma odcinkami. Dobrze, teraz najedú na "I 3" i wybierz
 Morphobjekt.  W  pole  Unterteilungen  wpisz liczbë 40, jako Art wybierz
 B-Spline.  Teraz  kliknij  na  Konturen  auswahlen  i  wykonaj  dwuklik na
 wszystkich    nazwach.    Kliknij   na  Gesamtuntert  i  wpisz  tu  50.  Teraz
 dwukrotnie  kliknij  na  OK.  Jesteô  w  gîównym  okienku.  Tutaj  równieû
 kliknij    na    OK.  Jeôli  wszystko  zrobiîeô  dobrze,  powinieneô  otrzymaê
 fajny,    powyginany    obiekt.    Na    takim    "cudzie"   moûna  sië  fajnie
 pobawiê      magnetyzmem.    Przyjemnoôê    w    operowaniu    obiektami
 siatkowymi  bëdziesz  odczuwaî  jednakûe  dopiero  na w miarë szybkim
 sprzëcie.    Tak    to    jest.   Trzeba  zainwestowaê,  aby  móc  swobodnie
 pracowaê.    Jeôli    odôwieûanie    jest    za  wolne,  to  naciônij  RA+I  (tak,
 dokîadnie    tak,    jak    wywoîujesz  pod  WB  info  o  ikonce).  Moûesz  tu
 ustaliê  kilka  rzeczy.  Jeôli  aktywne  jest  manu objekt, masz do wyboru
 kilka        stopni        redukcji     wyôwietlania    obiektu.    Moûna    równieû
 spowodowaê,  ûe  obiekt  nie  bëdzie  widoczny w edytorze, lecz bëdzie
 tam  nadal. Przydaje sië to przy obrabianiu doôê zîoûonych scen. Kaûdy
 znajdzie coô dla siebie.

     Aha,  przypomniaîo  mi  sië, ûe nie omawiaîem wytîaczania obiektów,
 które   majâ  wewnâtrz  otwór.  Chodzi  mi  np.  o  literkë  O.  Pozbâdú  sië
 obiektów       z    edytora    przez    naciôniëcie    Del.    Obiekty    zmieniasz
 klawiszami  kursora (prawo i lewo). Jeôli jakieô obiekty sâ pogrupowane
 w  katalogi, to moûesz do nich wejôê, naciskajâc dolny klawisz kursora.
 Wychodzisz, naciskajâc strzaîkë w górë.

         Teraz  kliknij  na  "J  2"  i  wybierz  Kreis.  Jako  nazwë  wpisz  Kóîko1.
 Potwierdú  i  naciônij  "v".  Skopiuj  je  i  zmieï  kopii  nazwë  na  Kóîko2.
 Teraz  wyjdú  z  managera  i  naciônij  "w". Wybierz Kóîko1 i powiëksz je
 tak,  aby  miaîo  wiëkszâ  ôrednicë, niû Kóîko 2. Kliknij na "I 3" i wybierz
 Verschiebeobjekt.  Jako nazwë wpisz O. Jako gîëbokoôê podaj 20. Teraz
 kliknij  na  Kontur auswahlen. Wykonaj dwuklik na obu krzywych. Teraz
 podôwietl  nazwë  Kóîko  2  znajdujâcâ  sië po prawej stronie i kliknij na
 Hulle<>Loch.  Po  lewej  stronie  nazwy  Kóîko2  zmieni  sië symbol. Teraz
 Gesamnuntert.    Wpisz    powiedzmy    80.   Teraz  kliknij  na  OK.  Wybierz
 Deckflachen  i  ustaw  bevel.  Anzahl  1  i  Radius  5.  Potwierdú  zmiany  i
 poczekaj...  Tak,  wytîaczanie  w  Cinemie  do  najszybszych  nie naleûy.
 Ale  naleûy  wziâê  pod  uwagë, ûe program wytîacza obiekt z krzywych
 wektorowych.    Czekam  juû  2  minutki  i  dalej  widzë  zegaerk  zamiast
 wskaúnika.  Ale  spokojnie,  ja  zdâûyîem  sië  juû przyzwyczaiê do tego,
 wiëc  Ty  równieû  przeûyjesz.  Ale  siedzisz,  podobnie  jak  ja  na  Amisi  i
 moûesz  sobie  zapuôciê modulik. Ja podczas pisania tego artka sîucham
 sobie    modków    Hipciem,    w    tle    mam    odpalonâ    Cinemë,    na   WB
 MultiView'em    wyôwietliîem   sobie  shota  z  Cinemy,  ûeby  na  bieûâco
 podawaê  Ci  wspóîrzëdne.  Aha,  wiëkszoôê  blatu  zawala  mi  Opus  5.5,
 który  czeka  aû  dam  mu  coô  do  roboty.  No,  mamy  juû gotowe kóîko.
 Szybko  to  to  nie  byîo  (4  minutki).  Teraz  uaktywnij rzut P w Cinemie,
 kliknij    na    "D  4"  i  wybierz  Aktives  objekt.  Obróê sobie  nieco  rzut  i
 naciônij  F8.  Dobrze,  przypomniaîo  mi  sië,  ûe  nie  omawiaîem robienia
 spiralek.  Usuï obiekty z edytora, lub naciônij RA+N. Otworzy sië kolejne
 okienko.  Kliknij  RMB  na  "H  3".  W  polu Unterteilungen wpisz 200. A co
 sobie bëdziemy ûaîowaê. Radius (promieï) ustaw na 200, Verschiebung
 (wysokoôê)  ustaw  na 800 a w polu Drehung wpisz 720. Teraz OK i mamy
 îadnâ  spiralkë.  Jest  ona  jednakûe  regularna.  Jeôli  chcesz,  ûeby  byîa
 bardziej    "zakrëcona",    to    w    pole  Skalierung  wpisz  powiedzmy  5.
 Dobrze,    powiesz,    mamy    juû    spiralë,    ale  tego  nie  widaê  podczas
 renderingu.  Ûaden  problem.  Kliknij na "J 2" i wybierz kreis. Jako radius
 wpisz  30.  Teraz  kliknij  na  "I 3" i wybierz pfadobjekt. Jako Pfad podaj
 naszâ    spiralkë,    jako    kontur    kóîko,  w  unterteilungen  wpisz  100  i
 potwierdú    zmiany.    Przed    oczami    ukazuje   Ci  sië  gotowa  spiralka.
 Wybierz  rzut  P.  Kliknij  na "D 4" i wybierz Aktives objekt. Teraz widzisz
 spiralkë   w  caîej  okazaîoôci.  Przubliû  jâ  sobie  trochë.  Teraz  z  menu
 Bearbeiten  wybierz  Material Bearbeiten. Ustaw kolor na 90, 0, 0. Glanz
 ustaw    na    40%    i   80%.  Wstaw  jakâô  teksturkë  jako  Relief  i  wîâcz
 antialias    dla    bumpmapy.    Ustaw    Spiegelung   na  30,  30,  30.  Teraz
 potwierdú  zmiany  przez  naciôniëcie  OK.  Kilknij teraz na "I 4". Naciônij
 "w" i wybierz Boden. O qr** maê, wîaônie mi sië ôniadanie jara!!! No, juû
 jestem.    Trudno,    przypalone    teû    moûna    wciâgnâê.  Dobrze,  ûe  to
 patelnia    a    nie    znowu    czajnik.    Tia,    czajnik    to    juû    kilka   razy
 podgrzewaîem  po  godzince  lub  dîuûej.  Nie  da sië ukryê, ûe rendering
 wciâga...

    Ale powróêmy do tematu. Uaktywniliômy Boden. Jest do coô w rodzaju
 podîoûa.    Mozna    wprawdzie    to    samo   osiâgnâê  przez  postawienie
 obiektu  Ebene,  lecz Boden ma tâ zaletë, ûe ciâgnie sië aû po horyzont.
 Stwórzmy  lustro.  Wybierz  Material  Bearbeiten.  Kolor  ustaw na 0. 0. 0,
 Spiegelung  na 100, 100, 100, zaô Glanz na 30% i 60%. Teraz OK. Przejdú
 do  rzutu  XY,  wybierz  spiralkë  kliknij  najpierw  na  "A 2", potem na "B
 4".  Ustaw  oô  obrotu  na  Z  i  "poîóû"  naszâ  spiralkë.  Teraz  przejdú do
 rzutu    P,  kliknij  kolejno  na  "B  5",  podÔwietl  oô  X  i  spîaszcz  trochë
 obiekt.  Bëdzie  wyglâdaî  ciekawiej.  OKI,  teraz dodaj ôwiateîko ("I 2",
 Lichtquelle")   i  przesuï  je  daleko  i  wysoko.  Teraz  kliknij  na  "D  5"  i
 wybierz    Raytracing.   Ustaw  wymiary  na  320x256,  wyîâcz  antialias,
 lako    rozdzielczoôê    ustaw    low    res    i    kliknij    na   Berechnen.  Aha,
 zapomniaîem.    Wciônij    "J    4".  Potem  "w"  na  klawiaturze  i  wybierz
 Himmel.  Teraz jeszcze Material Bearbeiten. Ustaw kolor materiaîu na 0,
 0,  0  i  wgraj  jako  teksturkë  jakiegoô skana z chmurami. Teraz jeszcze
 OK,  F10  i  moûesz  skoczyê  do  lodówki  po  coô  do  ûarcia... No, juû jest.

    To chyba na tyle w pierwszym odcinku tego kursu. Jeszcze tylko kilka
 wskazówek:

 - czasami        zachodzi      koniecznoôê    wymodelowania    krzywej    na
 podstawie  jakiejô  bitmapy,  np.  logo  firmy.  Ûeby  nie  traciê  czasu  na
 szkicowanie  tego,  zbijamy  iloôê  kolorów  do  2  i  rzucamy  to  w  tîo  w
 edytorze    Cinemy.    Jak?    Kliknij    RMB    na   "C  4"  i  wybierz  bitmapë.
 Potwierdú i gotowe!

 - jeôli  przy  wytîaczaniu obiektu wyskoczy komunikat, ûe program nie
 moûe    zamknâê    obiektu   (Konnte  Deckflachen  nicht  schliessen  czy
 jakoô  tak),  to  zmieï  parametry  bevelu albo zmniejsz iloôê pîaszczyzn
 (Gesamnunter.).

 - na  Cinemie  moûna  tworzyê  raye  niewiele  odbiegajâce  jakoôciâ od
 LW,    naleûy    tylko    dobrze    poznaê    ten  program;  ktyje  on  w  sobie
 ogromne moûliwoôci, trzeba je umieê wykorzystaê

 - na    koïcu    artykuîu   znajdziesz  kilka  shotów  z  wyrenderowanymi
 obiektami,   które  robiliômy.  Tak  to  powinno  mniej  wiëcej  wyglâdaê.

 - dok,  który  znajduje  sië  w  kolumnach  E  i F sîuûy do zmiany sposobu
 obîoûenia obiektu teksturâ

 - w    celu  dokonania  operacji  na  materiale  (np.  skasowanie,  zmiana
 nazwy)   kliknij  na  niego  (w  managerze  materiaîów,  RA+M)  i  wybierz
 którâô  z  funkcji  menu  Material. Dla przykîadu: Loschen to kasowanie,
 Umbenennen zaô to zmiana nazwy

 - Cinema  ma  niezîe  flary.  Postaw  úródîo  ôwiatîa ("I 2", Lichtquelle) i
 naciônij  "d"  na  klawiaturze  i  kliknij  na  Linseneffekte.  Teraz postaw
 ptaszka   (bez  skojarzeï!!!)  przy  Lisengluhen  i  Lisenreflexionen.  Teraz
 masz   przed  oczami  flarkë.  Moûesz  edytowaê  wszystkie  elementy,  z
 których    sië    skîada,  wiëc  ogranicza  Cië  tylko  fantazja.  Pozmieniaj
 odpowiednio  parametry  a  flarki  z Cinemy bëdâ podobne do tych z LW.

     To  na  tyle  w  tym odcinku. Mam nadziejë, ûe przybliûyîem Wam choê
 nieco  zasady  obsîugi  tego  programu  i  przekonaîem  do  niego trochë
 osób.    Do    zobaczenia    w   kolejnym  numerze  Antydresiarza  (support
 Antydresiarz!)

[FFx[43mK.K./Taski^Sector5[44m

[39m Na nastëpnych stronach screenshooty...[44m
 [01sto jeszcze nie wszystko...[NPy
 [02si jeszcze jeden...[NPy
 [03s[NPy
