Formacja twardzieli
[01b
[22m[46m[3FxFormacja Twardzieli
[25m[44m         Straûnik    w    bramce    wejôciowej   pyta  o  broï,  ôrodki  îâcznoôci,
 urzâdzenia    do    nagrywania.    Dîugo    oglâda    legitymacjë    prasowâ.
 Interwencja  prokuratora    wojskowego, z którym idë na przesîuchanie
 sprawia,    ûe    nie   muszë  oddawaê    dyktafonu  do  depozytu.  Póúniej
 jeszcze  dwie  bramy,  kolejny  straûnik  i  wreszcie siadamy przy stoliku
 widzeï    czekajâc    na    podejrzanego.    Caîy    czas    towarzyszy   nam
 adwokat    Rafaîa.    To    byî    warunek,  ûe  zatrzymany  bëdzie  chciaî  
 rozmawiaê.  Mamy  czas.  Prokurator-major wprowadza mnie w sprawë.
 W    1990    roku    w    pewnej    gazecie    na  póînocy  kraju  pojawiîo  sië
 ogîoszenie    o    naborze    ludzi        do  francuskiej  Legii  Cudzoziemskiej
 (istnieje  jeszcze  belgijska  formacja    ).  Sprawâ  natychmiast  zajâî sië
 UOP,    ale    gazeta    juû    poszîa    w    Polskë.        Ogîoszenie    trafiîo  do
 Waîbrzycha.  Tam  na  jednej  z  dyskotek  przekazywane   byîo z râk do
 râk.   Zjawiî  sië  ktoô  kto  byî  w  legii.  Snuto  opowieôci  o    przygodzie,
 pieniâdzach.  Chëtnych  byîo  sporo.  Jedni  zgîaszali  akce, ot, tylko dla
 szpanu,  a  nastëpnego  dnia  zapominali,  inni  podejmowali stanowcze 
 decyzje.  Sprawâ  ponownie  zajâî  sië  UOP.  Do  prokuratury wojskowej
 we    Wrocîawiu  wpîyneîy ustalenia agentów UOP`u - podano nazwiska
 (UOP  jest  teû    na  scenie  :).  Rozpoczëto  ôledztwo,  a  wîaôciwie  kilka.
 Przesîuchano    znajomych  i  rodziny  tych,  którzy  wyjechali  sîuûyê w
 obcym  wojsku.  W  1993    roku  za szeôcioma mîodymi ludúmi rozesîano
 listy  goïcze  (poszukiwany  ûywy  lub  umarîy ? :). Prokurator, z którym
 rozmawiam,        z     dnia    na    dzieï    staî    sië        specjalistâ    do    Legii
 Cudzoziemskiej.    W    rëce    organów  ôcigania  wpada  korespondencja
 (dwie    dyskietki    NO   NAME,  makulatura  i  stampy.  Wybucha  afera..:).
 "Pozdrowienia        z        elitarnych        oddziaîów        francuskiej       Legii
 Cudzoziemskiej"  -  tak  tytuîuje swój list do brata Tadeusza B. Powyûej
 nagîówka    data    27  czerwiec  1993  roku  i  sîowo  FARMA,  o  czym  za
 chwilë.  "Myôlalem,  ûe  mnie  nie  przyjmâ,  a jednak jestem w Legii jako
 ochotnik  zaangaûowany,  a  za  10  dni  jako legionista. Ûoîdu nie mogë
 przysîaê,  bo  przez  4  miesiâce  bëdë  go  miaî  w  depozycie.  Rybki  nie
 spotkaîem.  Na  razie  jakieô  15  dni,  bëdë  na Farmie, gdzie szkolimy sië
 kondycyjnie    i    obsîugi    Famaza    /francuski    karabin   maszynowy  -
 dop.autora/,  na  którego  to  Pokidan  mówi  Uzi. Maîo ûremy. Caîy czas
 chodzimy gîodni. Tylko sport tu sië liczy.

     Do  legii  przyjmujâ  1  na  10  kandydatów.  Przechodzi  sië gruntowne
 badania  lekarskie.  Trzeba  mieê  60  procent  zëbów  i  przebiec  6  i póî
 okrâûenia  stadionu  w  12 minut. Póúniej pod górë 4 km, póúniej znów 4
 km  pod  górë  i  to  niezîym tempem. Nastëpnie, gdy spodobasz sië legii,
 wezmâ    cië    do  Castelnaudary.  Moûna  mieê  dzieci,  wtedy  zmieniajâ
 nazwisko.    Jeôli    ktoô    jest    poszukiwany  przez  policjë,  nie  zostanie
 przyjëty,  jeôli  obleje  jakiô  bieg,  zostaje wyrzucony. Tu jest kurewska
 selekcja.    Jeôli    ktoô    êpaî,    braî   prochy,  wyrzucajâ  go.  Moûna  byê
 chudym,    ale    trzeba  byê  sprawnym.  W  Castel  1  miesiâc  jest  sië  na
 Farmie,  gdzie  jestem 11 dzieï. Dwudziestokilkukilometrowe marsze po
 górach  z  plecakiem  i  karabinem.  Mam  stopy spuchniëte jak chuj, ale
 jest  tu  ôwietnie  jak skurwysyn. Poîowa kadry jest szak, maîa czëôê to
 bydlaki,  po  pysku zbiera sië czësto i nie tylko. Mimo wszystko czuje sië
 w   swoim  ûywiole.  To  jest  kurwa  mój  ôwiat.  Ostatni  marsz  za  10  dni
 ponad  50  km  górami,  marsz  o  biaîe  kepi.  Póúniej  wracam do Castel i
 jest  wiëkszy  luz,  a  3  miechy  póúniej  regiment.  Stâd  nikt  nikogo  nie
 wyrzuca, czyli jestem praktycznie w legii.

     Co  do  warunków  w  samej  farmie,  to pozostawiam bez komentarza,
 ale    o    to    tu   wîaônie  chodzi  -  êwiczyê  charakter.  Na  poczâtku  ze
 strachu  chuj  mnie    strzelaî. Teraz jak dostanë kopa za byle co, albo w
 pysk, to jak bym "oddychaî".

         List    który    przytoczyîem    niemal    bez    zmian,  pozostawiam  bez
 komentarza.    Wracajâc   jednak  do  tematu  -  rozesîano  listy  goïcze,
 przesîuchano    ôwiadków.    Prokuraturze    pozostaîo  tylko  czekaê.  W
 kwietniu tego roku policjanci na  podstawie listu goïczego zatrzymujâ
 w        rodzinnym    domu    jednego    z    legionerów.    Doprowadzony    do
 prokuratury    skîada    obszerne   zeznania.  Prokurator  nie  zastosowaî
 wobec niego aresztu. Przed sâdem miaî odpowiadaê z wolnej stopy. Po
 kilku    dniach    od    przesîuchania  nie  byîo  go  juû  w  kraju.  W  pokoju
 widzeï    wrocîawskiego  aresztu  ôledczego ciâgle czekamy na Rafaîa.
 Straûnik  doprowadzajâcy  ma  dziô  wyjâtkowo  duûo  pracy. Rafaî miaî
 mniej    szczëôcia    niû        jego    kolega.    Prokurator  juû  przestaî  ufaê
 legionerom.  Gdy  zatrzymany  przy  próbie przekroczenia granicy przez
 Straû  Granicznâ  zostaî  doprowadzony  do    prokuratury, zastosowano
 wobec  niego  areszt  ôledczy.  Otwierajâ sië drzwi. Straûnik wprowadza
 do  celi  mîodego dwudziestokilkuletniego czîowieka. Rafaî  ma krótko
 ôciëte  wîosy,  krëpâ  budowë  ciaîa.  Na pierwszy rzut oka moûna w nim
 rozpoznaê    twardziela   (Caviar  WDC  31600  :).  Jak  powie  póúniej,  nie
 moûe  pogodziê  sië  z  tym,  ûe  siedzi w celi z kryminalistami. Tam w celi
 wielu     "garusom"  zamieszaî  w  gîowach.  Przecieû  oni  kodeks  karny
 opanowali  czësto    lepiej  niû  grypsera (Facet który to pisaî nie zna sië
 wcale  na  sprawach  zwiâzanych  z  "Puszkâ".  Garós to ten co siedzi, a
 grypser  to  elita  w  puszce,  a  cwel  to  lamer.  )  i  nagle zjawia sië jakiô
 artykuî  237.  Nikt  nie  wie  co  to  jest. I gdyby nie przeciek od jakiegoô
 uczynnego  "klawisza"  (czyt.  Gada),  nikt by sië w tej odsiadce Rafaîa
 nie    poîapaî.    Najpierw   odbywa  sië  rozmowa  klienta  z  mecenasem.
 Póúniej    prokurator   przystëpuje  do  przesîuchania.  Gdy  przedstawia
 mnie    Rafaîowi,    ten  z  góry  wyklucza  rozmowë    z  prasâ.  Otrzymujë
 jednak    zgodë    na    obecnoôê  przy  przesîuchaniu.  Siedzë  i  sîucham.
 Rafaî,  pouczony przez adwokata, zeznaje chëtnie. Opowiada o swojej 
 drodze   do  Francji,  o  pobycie  na  Farmie,  o  swojej  unitarce  w  legii  i
 sîuûbie    w regimencie w Gujanie Francuskiej. Tam podczas szkolenia w
 dûungli    zdobyî   -  jak  sië  wyraziî  -  doôwiadczenie  wiëksze  niû  Tony
 Halik.  :)  Naukë  przerwaî    w  drugiej  klasie Technikum Górniczego. Nie
 widziaî  sensu  dalszej nauki, skoro w Waîbrzychu kopalnië zamykajâ, a
 po  szkole  nie  ma  ûadnych  perspektyw  znalezienia pracy. W domu nie
 byîo  wesoîo.  Ojciec  alkoholik  potrafiî  skutecznie  zatruê  ûycie caîej
 rodziny.  Brakowaîo  pieniëdzy.  Miaî  wszystkiego  dosyê.  Byî  sprawny
 fizycznie.    Prawie    profesjonalnie    trenowaî        boks.   Êwiczyî  takûe
 wschodnie    sztuki    walki    (chyba    razem  ze  Ôwiatem  Mîodych).  Byî
 mîody,  silny, twardy. 22 lipca 1991 roku postanowiî wyruszyê  w ôwiat
 w  poszukiwaniu  pieniëdzy  i  przygody.  Majâc 500 franków w kieszeni 
 wyjechaî    do  Francji.  Z  Paryûa  trafiî  na  poîudnie  -  do  Marsylii.  Gdy
 skoïczyîy    sië    pieniâdze,   imaî  sië  róûnych  zajëê.  Czësto  sypiaî  na
 îawkach.  W  tym  okresie  trafiî  do  baru pana Zîotki, gdzie zbierajâ sië
 polacy        sîuûâcy    w    Legii    Cudzoziemskiej.    Tam    powiedzieli    mu:

 -  Idú  do  legii,  po  dwóch tygodniach zawsze moûesz zrezygnowaê, ale
 przynajmniej    nie  bëdziesz  chodziî  gîodny  i  dostaniesz  parë  groszy.
 Poszedî.

 -    Pierwsze   dni  poôwiëcone  byîy  na  rozmowy  i  gruntowne  badanie
 lekarskie  -    wspomina  Rafaî.  -  Póúniej  tych, którzy przeszli selekcjë,
 wywieziono       na    tzw.    Farmë.    Tam    kaûdy    legionista    przechodzi
 miesiëczny    okres    próbny.    Caîa    unitarka    natomiast    trwa  cztery
 miesiâce.    Na    farmie    kaûdy    dostaje   maksymalnie  w  koôê.  To  tak
 celowo,  aby  pozostali  sami  najtwardsi.  Pobudkë    mieliômy  o  6.00.  O
 godzinie    6.15   byî  apel.  Nastëpnie  o  7.00  byîo  ôniadanie,  a  póúniej
 dopiero  sport,  czyli tzw. zaprawa poranna. Ôniadania nikt nie jadî. Kto
 zjadî,  to  i  tak  po  10  km  musiaî je zwróciê (moûe do kuchni ? :). Na tej
 farmie  uczyliômy sië posîugiwaê broniâ, musztry, jëzyka francuskiego.
     O    godzinie    12.00    byî    obiad,    a    o    18.00    kolacja,    oczywiôcie
 obowiâzkowa.  Tam  nie  ma,  ûe  ktoô  nie chce jeôê. Jeûeli zasîabnie, to
 znaczy,  ûe  czegoô  nie  dopeîniî. Szkolenie prowadzâ podoficerowie w
 sekcjach,  które sâ odpowiednikami naszych plutonów. W sekcji sâ trzy
 grupy    po    10    osób.  Najwiëkszy  nacisk  kîadziono  na  sport.  Tam  od
 myôlenia  jest  kadra,  a  zwykîy ûoînierz nie ma myôleê, ale byê silny. Ja
 byîem    dobrze    wysportowany,    a    wiëc        nie  miaîem  zbyt  duûych
 problemów.  Jeûeli chodzi o tzw. docieranie, to jest  to normalne. Ôpi sië
 czësto  po  4-5  godzin  w  nocy  i  nikt na nikogo nie idzie skarûyê. Jeûeli
 dowódca  druûyny  da  mi  w  gembë, bo krzywo na niego spojrzaîem, to
 teû  nic  nie  mogë  zrobiê.  Zresztâ w jakim jëzyku bym to  opowiedziaî?
 Tam    uczâ   tylko  podstawowych  400  sîów.  Sâ  to  zwroty  wojskowe,
 regulaminowe,  nazwy  sprzëtu i akcesoriów. Reszty kaûdy, jak ma czas
 i    chce,    musi    sië    nauczyê    sam.    Byîo    wielu    takich,    którzy  nie
 wytrzymywali,  próbowali    uciekaê.  Ale  gdzie  mieli  uciekaê, skoro do
 najbliûszego  miasta  jest  30 km? Ubrani w mundury, gîowy ogolone. Po
 miesiâcu    takiego   piekîa  odbywa  sië  marszobieg  po  górach.  Kto  to
 wytrzyma,    moûe    zaîoûyê   biaîe  kepi  -  czapkë    legionisty.  -  Dalsze
 szkolenie   odbywa  sië  w  koszarach  -  opowiada  Rafaî,    przerywajâc
 tylko  wtedy gdy straûnik wchodzi do sali widzeï. - To dalsze  szkolenie
 jest  juû  spokojniejsze.  Jest  mniej  chamstwa,  bicia  po  pysku.    Jest to
 szkolenie    typowo    wojskowe.  Co  ciekawe,  przez  caîy  czas  sîuûby  
 wojskowej  nie  spotkaîem  podoficera z brzuszkiem. Tam autentycznie
 dowódca        ôwieci   przykîadem.  Dowódca  musi  byê  sprawniejszy  od
 swoich podwîadnych.
 Po czterech miesiâcach zakoïczyîem szkolenie. Trafiîem do 3 korpusu
 piechoty.  W  krótce  zaîadowano  nas  do  samolotu  i  po  12  godzinach
 wylâdowaliômy  w  tropiku,  w  Gujanie  Francuskiej. W Gujanie mieszczâ
 sië   wyrzutnie  oraz  oôrodek  doôwiadczalny  zwiâzany  z  komunikacjâ
 satelitarnâ.  Z  tego  miejsca  wystrzeliwane  sâ w przestrzeï kosmicznâ
 francuskie  rakiety  Ariane. Zadaniem korpusu Legii Cudzoziemskiej jest
 przede    wszystkim    ochrona    bazy  i  pracujâcych  tam  ludzi.  Ale  jest
 jeszcze  jeden  powód  stacjonowania  tam  legionerów.  Gujana  leûy  w
 tropiku,    poroôniëta    jest    dûunglâ.    Stanowi   doskonaîe  miejsce  do
 szkolenia    oddziaîów   w  takim  klimacie.  -  Gîównie  peîniliômy  sîuûbë
 wartowniczâ     -    wspomina    Rafaî.    -    Byîy    jednak    okresy,    kiedy
 przechodziliômy        intensywne    szkolenie.    W    ôrodku    dûungli    byîa
 specjalnie        przygotowana    baza    szkoleniowa.    Tam  uczyliômy  sië
 bytowania,    przepraw   przez  rzeki  pîynâce  w  dûungli.  Dostawaliômy
 nieúle   w  koôê.  Kiedyô  na  zajëciach    z  przetrwania  konsumowaliômy
 miëso    krokodyla,    wëûa    i  jeszcze  innych  zwierzaków.  Wtedy  kilku
 oficerów  zastrzeliîo  maîpë,  aby zrobiê sobie ucztë. Po czasie okazaîo
 sië,  ûe byîa ona czyô zaraûona. Dwóch oficerów zmarîo. Najtrudniejsze
 byîy  marsze  przez  dûunglë.  Ciâgle  trzeba  byîo patrzeê pod nogi, aby
 nie  nadepnâê  na  jakiegoô  gada.  Kiedy  zatrzymaliômy sië na noc,  nim
 poszîo  sië  spaê,  trzeba  byîo  sporo  pracowaê. Musieliômy oczyszczaê
 do goîej ziemi caîâ powierzchnië, nad którâ mieliômy spaê.   Chodziîo o
 to,  aby wartownik mógî zobaczyê w nocy kaûdego gada.   Póúniej nad
 tak przygotowanâ ziemiâ rozwieszaîo sië specjalnâ plandekë,   aby nic
 nie  spadîo  na  czîowieka  z  drzewa.    Nastëpnie  trzeba  byîo  zawiesiê
 moskitierë  i  wyciâê  dwie dîugie tyczki. Na te tyczki, po uîoûeniu sië w
 hamaku,  nakîadaîo  sië    buty. Oczywiôcie, tyczki byîy mocno wbite w
 ziemië.  Najdîuûszy  marsz  ?  Proszë  pana,  najdîuûszy  mój  marsz przez
 dûungle    trwaî    miesiâc    (kurwa).  Podczas  tego  marszu  moûna  byîo
 sprawdziê  swojâ  wytrzymaîoôê.  Hasîo  legii  to:  maszeruj  albo  giï. Iôê
 musiaî    kaûdy.    Wycinajâc  drogë  w  buszu  robiliômy    okoîo  6-10  km
 dziennie.    Kiedyô    kolegë    ukâsiî    skorpion,    dostaî  zastrzyk  i  mimo
 gorâczki    40    stopni    szedî   dalej.  Oczywiôcie,  mieliômy  radiostacjë,
 mogliômy  wezwaê  z  bazy  pomoc  medycznâ  ze  ômigîowcem,  ale aby
 ômigîowiec  wylâdowaî  w dûungli po rannego, musielibyômy przez dwa
 dni  oczyszczaê    teren, przygotowaê lâdowisko. W legii nauczyîem sië,
 ûe    liczy  sië  zespóî  a  nie  jednostka.  Pojedynczego  ûoînierza  moûna
 zostawiê  krokodylom  na  poûarcie,  ale  zespóî musi wykonaê zadanie.
 Nauczyîem   sië  jeszcze,  ûe  w  legii  dyscyplina  jest  ponad  wszystkim.
 Tam  wszystko  sië  robi  na  rozkaz.    Bez  tej  dyscypliny, wspomaganej
 pewnymi    nie  pisanymi  prawami,  legii  by  nie    byîo.  Kiedyô  na  torze
 przeszkód  skoczyîem  z  wysokiej  ôciany  na  twardy  grunt.  Zerwaîem
 sobie  ôciëgno  w  prawej nodze. Trafiîem do szpitala. Miaîem szczëôcie,
 ûe  operacjë  robiî mi lekarz zajmujâcy sië w bazie naukowcami. Zabieg
 zrobiî  dobrze,  bo  mogë  zginaê nogë. Ale musi pan wiedzieê, ûe jestem
 kalekâ.    Noga    nie    jest   w  peîni  sprawna.  Mam  w  niej  kilka  jakichô
 gwoúdzi.  W legii gdy czîowiek przestaje byê sprawny fizycznie, idzie w
 odstawkë.  Mnie  teû  zaczëto  odstawiaê.  WYCISNËLI MNIE JAK CYTRYNË I
 KOPNELI  W  TYÎEK.  (bywa  i  tak  "ûyje sië jak gówno na kole raz w górze
 raz  w  dole"  !)  Mogîem  zostaê  jakimô  kelnerem, kucharzem albo caîy
 czas  sprzâtaê  koszary.  Nie  chciaîem.  Wróciîem  do Francji. Przez dwa
 tygodnie    robili    mi    gruntowne   badania.  Oczywiôcie,  zapomnieli  mi
 wypîaciê   odszkodowanie.  Wypîacili  mi  natomiast  zarobione  franki  i
 dali    kilka    dni    urlopu.    Wtedy    powiedziaîem   sobie:  dosyê,  trzeba
 pryskaê.    Pojechaî  do  Lyonu  do  polskiego  konsulatu.  Powiedziaî  ûe
 zgubiî  paszport.  Wydano  mu  dokument i mógî wracaê do do kraju. Ale
 nie    wróciî.  Miaî  pieniâdze,  chciaî  zwiedziê  ôwiat.  Na  dwa  tygodnie
 wyjechaî   do  Tajlandii.  -  Tajki  to  wspaniaîe  dziewczyny  -  (podobno
 pizdami    otwierajâ    butelki    z  kolâ  :)  -  uômiecha  sië  tajemniczo.  Po
 dwóch  tygodniach  z  Tajlandii  wróciî do Francji i do Polski. Na granicy
 nikt    nie    robiî    mu    przeszkód.    A   byî  przecieû  poszukiwany  listem
 goïczym.  Wjeûdûaî  i  wyjeûdûaî  jeszcze  kilkakrotnie.  Dopiero w maju
 br.  wyprowadzono  go  z  pociâgu  i trafiî do aresztu. Rozprawa sâdowa
 go  nie  ominie.  Jaki  otrzyma wyrok, zadecyduje sâd. Jedno jest jednak
 pewne    juû    teraz.  Rafaî  zostaî  kalekâ.  Legii  nie  zapomni  do  koïca
 ûycia.  Pieniâdze  sië  rozeszîy  i  pozostanâ tylko zabazgrane wyrokiem
 papiery.    I    "szlaban"    na   Francjë.  Kaûdy  bowiem  uciekinier  z  Legii
 Cudzoziemskiej ôcigany jest przez francuskie prawo.

[39m
 Notowaî:    Bogusîaw Politowski/Dziennik Wschodni /10 I 1997r./
 Przepisaî:   Pepson/opium^butchers.
[44m