Gateway 2000
[04b
[22m[45m[7FxGateway 2000
[25m Kolejny przystanek  czy  wspaniaîa przyszîoôê  oraz  inne tym  podobne
 wynurzenia.

[44m         Taaaaa...    Oczywiôcie    wiem,    ûe    nie    powinienem  zaczynaê  od
 "taaaa...",  ale  tak  jakoô  odczuwaîem  wewnëtrznâ potrzebë takiego
 westchnienia.  A  dlaczego?  Ano  dlatego,  ûe  znów doszîo do pewnego
 zawirowania      w    ôwiecie    Amigi,    tym    razem    za    sprawâ    dziaîaï
 amerykaïskiej    firmy    Gateway  2000,  która  jako  kolejna  PeCetowa
 firma  postanowiîa  dokonaê zakupu Amiga Technologies (hmmm, jakoô
 jednak  ciâgnie  tych  Grzybiarzy  do  Amigi,  moûe  wcale  Amiga nie jest
 tak  bardzo  SUXX  jak  to  uwaûajâ  niektórzy zatwardziali uûytkownicy
 "jedynie    sîusznego  standardu"  ?).  No  tak,  ale  co  to  moûe  dla  Nas,
 Amigowców,  oznaczaê po trzyletnich perypetiach z róûnymi kolejnymi
 wîaôcicielami i prawie wîaôcicielami?

    Pewnie wiëkszoôê z Was juû doskonale zna pewne szczegóîy na temat
 Gateway  2000.  Jest  to  jeden  z  najwiëkszych na rynku Amerykaïskim
 producentów  i  sprzedawców  sprzëtu PC, a wiëc jak moûna sâdziê jest
 to       firma    o    raczej    sporawym    kapitale,    co    umoûliwiîoby    przy
 odpowiednim    postëpowaniu    doôê  szybko  postawiê  Amigë  jakoô  na
 nogach,  po  okresie  ciâgîych  kîopotów. No ale wîaônie, jakoô pomimo
 wszystko  nie  mogë  sobie  wyobraziê,  podobnie  jak  ludzie,  z  którymi
 rozmawiaîem,   po  co  taki  PeCetowy  gigant  miaîby  kupowaê  Amigë.
 Tym      bardziej,    ûe    nawet    nie    skorzysta    ze    znaku    handlowego
 Commodore,  bo ten zostaî w ESCOMie. W zasadzie nie wydaje sië takûe,
 aby    byîo    to    posuniëcie    w    celu    uzyskania    jakichô   technologii
 Amigowych  do  uûytku  przy  PC.  Maîo  przekonujâce  sâ moim zdaniem
 takûe    snute  przez  niektórych  historie  o  zainteresowaniu  Amiga  OS,
 jako    porzâdnym    systemem    wielozadaniowym.  Przenoszenie  go  po
 uzyskaniu  licencji  wraz  z  zakupem  Amiga  Tech. byîoby chyba raczej
 bezsensowne  i  doôê  kîopotliwe  poniekâd,  bardziej  opîacalne  chyba
 byîoby  stworzenie  przy  pomocy  zatrudnionego  sztabu programistów
 samemu    systemu,  co  jak  sâdzë  finansowo  i  technicznie  byîoby  dla
 Gateway  2000  osiâgalne...  Oczywiôcie troszkë moûe upraszczam tutaj
 swój tok rozumowania aby sië nie rozpisywaê przesadnie, ale jakby nie
 byîo  to  i  tak  nie widzë jakoô na razie (moûe mnie ktoô oôwieci jeôli ma
 jeszcze  jakieô  inne  pomysîy?)  ûadnego innego powodu zakupu Amiga
 Tech.     (nawiasem    mówiâc    przemianowanego    obecnie    na    Amiga
 International)  jak  w  celu  zainwestowania w rynek Amigi i rozwój tego
 komputera.  Swoja  droga  w  tej  materii  teû jakoô nie mogë sië na razie
 doszukaê  ûadnych  pewnych  motywów takiego postëpowania, mogâc
 jedynie  operowaê w sferze domysîów. Moûe jednak istniejâ wôród firm
 PeCetowych    takie,  które  obawiajâ  sië  zbyt  silnej  dominacji  jednej
 platformy  na  rynku  z  takiego  czy  innego  powodu?  Moûe  z  jakiegoô
 powodu  obawiajâ  sië  zbyt  silnej konkurencji na rynku PC, w tym celu
 przenoszâc    czëôê    siî    na    rynek    Amigi,    który    dziëki   maniactwu
 uûytkowników  tego  komputera  moûe  im daê szanse stabilnej w miarë
 egzystencji  bez  ryzyka  ciâgîej  rywalizacji?  Mam  nadziejë w kaûdym
 razie,  ûe  zakup  Amigi  przez  Gateway  2000  nie  oznacza dla Amigi nic
 zîego, a nawet wrëcz przeciwnie...

         Jak    twierdzâ    "waûni"  z  Gateway  2000,  zakup  ma  byê  krokiem
 poszerzajâcym  horyzonty  firmy,  która  poczuwa  sië do doôê silnej roli
 na  rynku  komputerowym  ogólnie,  a  nie  tylko  rynku PC jak sië zdaje.
 Cóû,  w sumie jeôli jest tak naprawdë i firma ma powaûne zamiary, moûe
 to    w    sposób    oczywisty    wyjôê    Amidze   na  zdrowie,  przynieôê  jej
 olbrzymie korzyôci. Ufam, ûe tak sië stanie faktycznie.

     No  ale  cóû  moûemy  zyskaê  na tym my, uûytkownicy? Mam nadziejë
 osobiôcie  (choê  chyba  na  razie  w  sumie  dla  bezpieczeïstwa  naleûy
 pozostaê  przy  kwestii  nadziei), ûe tak duûa firma, skoro zdecydowaîa
 sië  na  zakup  Amigi, podejmie takûe ryzyko jej rzeczywistego rozwoju,
 promocji,    umoûliwiajâc    realny    powrót    na    rynek    dziëki  udanym
 inwestycjom,   reklamie  (najlepiej  agresywnej,  aby  Amiga  byîa  znów
 szeroko  zauwaûana),  ale  przede  wszystkim  dziëki nowym produktom
 wysokiej  jakoôci  o  duûych  moûliwoôciach. Miaîby to szanse jak sâdzë
 byê    doôê    triumfalny  powrót  przy  pewnych  staraniach.  Nawet  jeôli
 pociâgnie  to  za  sobâ  pewne  koszta, bez których jak wiadomo nie ma
 co  marzyê  o  ûadnych  pracach nad nowym sprzëtem oraz reklamie, to
 dobrze  zainwestowane  pieniâdze  zwrócâ  sië  firmie z pewnoôciâ i to z
 nawiâzka  (i  to  doôê  sporâ  prawdopodobnie).  Przy  okazji naleûy mieê
 takûe  nadziejë,  ûe  jeôli juû dojdzie do tego pozytywnego rozwiâzania,
 to nie bëdzie to znów jakiô projekt typu WALKER.

         Przy    atrakcyjnej    ofercie    byîaby    spora    szansa    na   nie  tylko
 zatrzymanie  odpîywu  uûytkowników  od  Amigi  w stronë PC, ale takûe
 znacznâ  czëôê  z  nich  nakîoniê  moûliwoôciami  nowego  sprzëtu, bâdú
 jego  cenami  do  powrotu  do  Amigi  (choê  naleûy  sobie  zdaê sprawë z
 faktu,  ûe niektórzy chyba jednak odwrócili sië od Amigi bezpowrotnie,
 chyba,  ûe  moûe  poczujâ  jakieô  materialne  korzyôci?). O tak piëknym
 wariancie,  ûe PeCetowcy zacznâ wyrzucaê Szklarnie i kupowaê Amigë
 to  jeszcze  jakoô  nie  marzë  nawet,  ale  któû  wie,  co  nam  przyszîoôê
 przyniesie?  Ale  to  oczywiôcie  zbyt  bujna raczej na razie wyobraúnia,
 naleûy  sobie  bowiem zdaê sprawë z istniejâcej wielkiej juû w tej chwili
 konkurencji        na     gnajâcym    za    nowoôciami    rynku    komputerów
 osobistych.  Amiga  niestety  straciîa bardzo duûo czasu (kto wie nawet
 czy  nie  za  duûo.  ale  bâdúmy  optymistami)  i  nie  bëdzie  îatwo  jej sië
 odnaleúê   ponownie  na  rynku.  W  zasadzie,  na  poczâtek  istotne  jest
 przynajmniej utrzymanie przy pomocy jednak doôê licznej wciâû grupy
 maniakalnych    Amigowców    stabilnego    rynku    dla    Amigi,  a  potem
 dopiero moûna marzyê o dalszych podbojach.

         Szczerze    mówiâc    liczë    bardzo    na  rozsâdek  firm  Amigowych  i
 wspóîpracë  Amiga  International  z  phase5,  która  tym razem mogîaby
 staê  sië  bardziej udana i owocna, niû przy poprzednich próbach. Takie
 rozwiâzanie  byîoby  bardzo  korzystne,  jak  sâdzë,  szczególnie  gdyby
 Gateway    2000    poprzez    Amiga    International   zdecydowaîo  sië  na
 wsparcie  wspóîpracâ  prac  nad  A/Boxem  i  jego  produkcjâ potem. To
 prawdopodobnie    bardzo    by    przyôpieszyîo  caîy  proces...  Ale  to  sâ
 interesy,    ukîady    i    w    sumie   moûe  sië  okazaê,  ûe  mam  za  bardzo
 wyidealizowane  spojrzenie  na  tâ  sprawë myôlâc tylko o dobrze samej
 Amigi    (co    zresztâ    chyba   jest  prawdâ).  A  naprawdë  wszystko  jest
 jeszcze kwestiâ pieniëdzy, zysków itp.

     Mam  jednak  takûe  nadziejë,  ûe G2000 potrafi wyciâgnâê nauczkë z
 tego    co   przydarzyîo  sië  wczeôniejszym  producentom  Amigi,  którzy
 potraktowali    sprawë    raczej  doôê  niepowaûnie,  za  co  zresztâ  doôê
 drogo   zapîacili  (Amiga  RULES!  :)).  Ufam,  ûe  rzecz  sië  nie  skoïczy  na
 kolejnej        wielkiej      akcji    produkcji    i    sprzedaûy    po    kosmicznie
 wygórowanych    cenach    Amig    1200    i    4000    wraz  z  osprzëtem,  a
 nastëpnie  na  kolejnej  gîoônej plajcie utwierdzajâcej w ludziach wizjë
 fatum    wiszâcego  nad  Amigâ  (co  zresztâ  jest  oczywistâ  nieprawda,
 moûna  tu  mówiê  raczej  tylko  o niekompetencji producentów Amigi, i
 to  poczynajâc  od  firmy Commodore, której udaîo sië niemal zniszczyê
 jednâ  ze  wspanialszych  platform  w  dziejach komputeryzacji; miejmy
 nadziejë,  ûe nikt  za  nich  nie  dokoïczy  tego  dzieîa  ostatecznie...).

     Wydaje  mi sië, ûe Gateway 2000 jest w stanie zapewniê odpowiednio
 duûâ  moc  wytwórczâ  do  produkcji Amigi, równieû w postaci A/Boxa, i
 do  tego,  aby  skala  produkcji  pozwalaîa  na jak najniûsze ceny, co na
 pewno  poruszyîoby  rynek  Amigi i przyniosîo zyski poprzez obrót, a nie
 ceny.  Nie  da  sië  ukryê,  Amiga  jest  w  tej  chwili  komputerem  bardzo
 drogim  i  to  bez  zasadnie  niestety  :(.  Ale  to  sië  moûe  zmieniê  i lepiej
 ûeby sië zmieniîo.

         Wedîug    firm    softwareowych,   które  ostatnio  wobec  zaistniaîej
 sytuacji    oczywiôcie    nawiâzaîy  kontakt  z  G2000  w  celu  uzyskania
 pewnych    informacji   na  temat  poczynaï  i  planów  firmy  przyszîoôê
 zapowiada  sië  caîkiem nieúle. Jednak naleûy sië liczyê z tym, ûe zbytni
 optymizm  towarzyszâcy  nam  przy kaûdym przejëciu Amigi moûe znów
 sië  okazaê bezpodstawny jak juû parokrotnie miaîo to miejsce. Zresztâ
 wszyscy  wiemy  jak  to bywaîo. Jednak uwaûam, ûe taka sytuacja musi
 sië    kiedyô    skoïczyê  i  jest  chyba  spora  szansa,  ûe  stanie  sië  to  za
 sprawâ  Gateway  2000, która wydaje sië firmâ na tyle duûâ i powaûnâ,
 aby byîa w stanie do tego doprowadziê.

     Dotarîy juû do mnie w sumie pierwsze wieôci z doôê pewnego úródîa o
 istnieniu...   ba!  a  nawet  dziaîaniu  Amiga  OS  4.0  dla  PPC,  jednak  tak
 naprawdë    to    w    sumie   nadal  nic  do  koïca  nie  wiadomo.  Bojë  sië
 ponadto    (szczególnie   w  przypadku  nawiâzania  wspóîpracy  miëdzy
 G2000  i  phase5)  znów  braku  standardu  systemu  operacyjnego, gdyû
 jak    wiadomo   phase5  w  sposób  zdecydowany  odcinajâc  sië  od  pOS
 tworzy  wîasny  system  przygotowany  specjalnie dla A/Boxa oparty w
 obrëbie jâdra doôê mocno na pomysîach z UNIXa (co zresztâ jest rzeczâ
 bardzo  korzystnâ,  gdyû  UNIX  daî  sië  poznaê jako system dobry i doôê
 pewny  ).  W  ten  sposób  moûemy uzyskaê doôê duûa liczbë alternatyw,
 które    jednak    mogâ    niezbyt    dobrze  moim  zdaniem  sië  przysîuûyê
 Amidze.  O  ile  nie  uwaûam  w przypadku realnego pojawienia sië Amiga
 OS   4.0  na  rynku,  pOS'a  za  rzeczywista  konkurencjë  dla  AOS,  o  tyle
 system  phase5  (oczywiôcie  teû  o  ile sië rzeczywiôcie pokaûe i pokaûe
 na  czas...)  zgodnie  z  zapowiedziami  moûe byê juû konkurencyjny pod
 wzglëdem  moûliwoôci.  Niestety  produkt  firmy  proDAD, czyli pOS jakoô
 na    razie    nie    powaliî   nikogo  swoim  dziaîaniem...  Stary  wysîuûony
 system  3.1 jest dla mnie jak na razie lepszym rozwiâzaniem. Wydaje sië
 na    razie    doôê  nieprzemyôlany  w  pewnych  miejscach...  Brakuje  mu
 pewnych usprawnieï, które wspóîczesny system operacyjny POWINIEN
 mieê.    Mam    na    myôli    choêby    takâ   sprawë  jak  ochrona  pamiëci,
 ôledzenie  zasobów  itp.  itd.  Miejmy  nadziejë, ûe jest to bolâczka tylko
 wersji  testowej,  albo co najwyûej poczâtkowej fazy rozwoju systemu,
 i  istniejâce  niedogodnoôci zostanâ wykluczone w póúniejszym okresie
 w   trakcie  rozwoju  systemu,  który  byîbym  raczej  skîonny  uznaê  na
 razie    dopiero    za    podstawë    do    stworzenia    powaûnego   systemu
 operacyjnego, jako system "na poczâtek".

       Zresztâ  w  przypadku  pojawienia  sië  na  rynku  AmigaOS  4.0  chyba
 wiëkszoôê  z  nas wybraîaby jednak ten wypróbowany produkt zamiast
 niepewnej  nowoôci,  szczególnie  jeôli  Amiga  OS zostaîby usprawniony
 odpowiednio  i  wzbogacony  o  pewne  mechanizmy  niezbëdne  w tych
 czasach.  W  sumie multitasking jest fajnâ rzeczâ, ale wîaônie ôledzenie
 zasobów    z  ochronâ  pamiëci  mogîoby  sië  dobrze  przysîuûyê  Amidze
 zmniejszajâc    prawdopodobnie   znacznie  liczbë  zawieszeï  systemu  i
 innych  takich  kîopotów.  W  sumie  w  obecnych  czasach  bardzo  miîa
 rzeczâ  byîoby  wzbogacenie  samego  systemu  o moûliwoôê naturalnej
 obecnie,    bezproblemowej    i    îatwej   pracy  w  sieci,  i  to  najlepiej  z
 wielodostëpem.

     No  ale  w  myôl  zasadny  lepszy  wróbel  w  garôci  niû goîâb na dachu,
 moûe    sië    okazaê,    ûe    wygra   nie  tyle  lepszy  co  pierwszy.  Zresztâ
 naprawdë,  moûe po prostu potrzeba i tak i tak czegoô co by zapewniîo
 jakâô  kontynuacjë na rynku? Zobaczymy jak to bëdzie... Tym bardziej,
 ûe  nie wiadomo jak w razie czego moûe byê z AmigaOS dla komputerów
 z  firmy  PIOS,  która  postawiîa  na  pOS  i  moûe  nie  uzyskaê  do  swoich
 produktów  przecieû  Amiga  OS,  wiëc moûe sië równie dobrze skoïczyê
 na koegzystencji obu systemów, oby udanej.

         Jak   widaê  dróg  rozwoju  namnoûyîo  sië  troszkë  ostatnimi  czasy,
 sztuka  polega  jednak  na tym, ûeby wybraê tâ odpowiedniâ, tyle ûe to
 sië okaûe niestety dopiero póúniej, byle nie za póúno...

     W  kaûdym razie chyba i tak na razie powinniômy sië cieszyê z zakupu
 Amigi    przez    Amerykanów,  choê  naleûy  z  tâ  radoôciâ  moûe  troszkë
 uwaûaê,  ûeby  nie skoïczyîo sië tak jak w przypadku ESCOMu, kiedy to
 teû wszyscy sië cieszyli upatrujâc w zakupie koïca kîopotów.

         I   pomimo  caîego  zamieszania  jakie  sië  wytworzyîo  wokóî  Amigi
 koïczë    w    nastroju    doôê    optymistycznym,    gdyû   pomimo  caîych
 kîopotów  wciâû  jednak jest widoczne pewne zainteresowanie Amigâ i
 to  nie  tylko  ze  strony  grupki  maniaków,  ale  i  ze  strony  powaûnych
 (miejmy    nadziejë)    firm.  Tym  bardziej,  ûe  obok  pewnego  oûywienia
 dziëki  nadchodzâcym juû kartom PowerUP (szkoda, ûe z opóúnieniem...
 :()  na  rynku  sprzëtu,  zauwaûalne  jest  takûe  doôê  miîe  oûywienie  na
 rynku  software'owym,  zarówno  w  sferze  uûytków  jak i gier, których
 twórcy  wciâû  pokazujâ,  ûe  Amiga wcale nie jest gorsza od PC! I dziëki
 im    za    to!    :)  (nawiasem  mówiâc  ostatnio  odpaliîem  AmiQuake'a  na
 030@40    mhz,  w  sumie  zadziaîaîo,  ale  na  temat  szybkoôci  sië  moûe
 lepiej    nie    wypowiem,    moûe    tylko    tyle,    ûe  przydaje  sië  szybszy
 procesor,    jak    i    to    ûe  z  niecierpliwoôciâ  czekam  na  nowe  wersje
 engine'u,        najlepiej        napisanego     w    asmie    i    zoptymalizowane
 maxymalnie :)).

     Zdajë  sobie  sprawë  z  faktu,  ûe  uûyîem  w  tym  artykule  wiele razy
 sîowa  "nadzieja", oraz zwrotu "mieê nadziejë", co w zasadzie nie jest
 korzystne  dla  stylistyki  i jest powtarzaniem sië, ale niestety chyba na
 razie  jeszcze  w  zbyt  wielu  miejscach  trzeba  byîo  uûyê  tego  sîowa.
 Mam    jednak    nadziejë,    ûe    za    sprawâ    nowej    szansy    w   postaci
 Gateway2000  i  pewnych  projektów  innych  firm zwiâzanych z Amigâ,
 moûe  niebawem  ta  nadzieja  zamieni sië w konkrety, realia, czego jak
 sâdzë  wszyscy  oczekujemy  nie  poddajâc  sië  wciâû jeszcze naporowi
 Pecetów  i  róûnych  "pecetologów"  typu  nawiedzonego  Billa Gates'a
 (który  zresztâ  pomimo caîego swojego bogactwa i wraûenia jakie robi
 na  laikach,  oômieszyî  sië  juû  chyba wystarczajâcâ iloôê razy, aby nie
 ufaê ûadnym jego prognozom).

     Miaî  to  byê  w  sumie  artykuî  radosny  z  okazji  pojawienia sië znów
 ôwiateîka w tunelu, jednak chyba wîaônie za sprawâ tego "znów" staî
 sië    on    raczej    refleksyjny,   choê  nie  pozbawiony  optymizmu.  Mam
 jednak  nadziejë,  ûe  te  refleksje pozwolâ nam sië zastanowiê nad tym
 co  sië z Amiga naprawdë dzieje i czego jej potrzeba, a co moûemy jej w
 pewnym  stopniu  daê  takûe  my,  jej uûytkownicy pozostajâc przy niej
 wciâû  pomimo  tak  niepewnej  sytuacji  i  tworzâc  w  ten sposób rynek
 amigowski.

      Artykuî  ten  nie  obejmuje  takûe  w  sposób  oczywisty  caîoksztaîtu
 tematu,    co   chyba  byîoby  conajmniej  trudne,  a  raczej  niemoûliwe.
 Wyszedî    mi    chyba   raczej  tekst  wyraûajâcy  moje  ogólne  wraûenia
 wobec    zaistniaîej    sytuacji    (heh!    jak    sië    jest    tak   pokrëconym
 czîowiekiem    jak    ja,    to    trudno   przewidzieê  na  czym  sië  skoïczy
 rozpoczëta praca :), waûne byle sië skoïczyîa dobrze i byîa dobra.). Po
 prostu    jak  nietrudno  zauwaûyê  sytuacja  Amigi  jest  naprawdë  doôê
 skomplikowana  i trudna, ale jak sië okazuje nie beznadziejna, a nawet
 moûliwa    do    poprawienia  i  to  juû  caîkiem  niedîugo,  jeôli  to  dobrze
 rozegraê.    Szkoda  tylko,  ûe  tak  wiele  zaleûy  od  zwykîych  ukîadów
 finansowych,  a  tak  maîo  od  Nas,  Amigowców,  wkîadajâcych czësto
 caîe  serce  w  losy ulubionego komputera, choê i nasze poczynania nie
 sâ    bez    znaczenia,    z   czego  naleûy  sobie  zdaê  naprawdë  sprawë  i
 wykorzystaê  to. Miejmy nadziejë, ûe znajdâ sië firmy traktujâce Amigë
 naprawdë  z  takâ  samâ  wielkâ sympatiâ jak jej uûytkownicy, a wtedy
 bëdzie    dobrze,    Amiga    nie    zginie    nigdy!  Mam  nadziejë  (to  chyba
 naprawdë  najczëôciej powtarzajâce sië w tym tekôcie sîowo :)), ûe tak
 sië rzeczywiôcie stanie.

     Ûyczâc  wszystkim czytelnikom wytrwaîoôci na, miejmy nadziejë, juû
 ostatnim    zakrëcie  przed  wspaniaîâ  drogâ  dla  naszego  komputera  i
 jego    przyszîoôci,    pozdrawiam   i  dajë  chwilë  odpoczynku  kochanej
 staruszce    A1200,   która,  mam  nadziejë,  juû  wkrótce  zamieni  sië  na
 potëûnâ,    przeôcigajâcâ    PeCety    maszynë    (juû  widzë  te  zlitowane
 spojrzenia  Grzybiarzy  na widok tego tekstu, ale szczerze mówiâc mam
 to  gdzieô,  bo  i  tak wierzë, ûe dojdzie do tego, ûe znów Amiga bëdzie w
 stanie na kaûdym polu ÔMIAÎO, Z POWODZENIEM konkurowaê z blachami)
 Pozdrawiam

 [42mAMI / Virtual Madness[44m

 [43mZ ostatniej chwili...[44m

     Niestety  jak  sië  dowiadujemy  z phase5 na A/Boxa przyjdzie jeszcze
 chwile   poczekaê  :((((,  gdyû  przewidywany  termin  zakoïczenia  prac
 przesuniëto    na    najwczeôniej    (!!!   :((()  pierwszy  kwartaî  1998  roku.
 Miejmy   nadziejë,  ûe  sytuacjë  bëdâ  w  stanie  na  poczâtku  poprawiê
 PowerUPy  zachëcajâc  do pozostania przy Amidze i dajâc jej szansë na
 przetrwanie  z  zapowiadanym  dopaîem,  nowâ siîa do zaszczepienia w
 starej powîoce dotychczasowych modeli.

     Wobec  powyûszej sytuacji natomiast ciekawe sië robiâ wieôci z PIOS,
 gdzie  takûe  trwajâ  prace nad nastëpcâ Amigi opartym na PPC. Jednak
 pewnym    problemem    jest    fakt,    ûe    obie  firmy  przyjëîy  odmiennâ
 taktykë  przy  tworzeniu  swych  projektów,  co  moûe  doprowadziê  do
 pewnego    rozîamu  na  rynku,  a  nawet  do  doôê  nieprzewidywalnego
 rozwiâzania, jeôli PIOS ONE czy teû jego jakiekolwiek rozwiniëcie zdâûy
 sië    ukazaê    przed    A/Boxem    (w   zasadzie  to  samo  dotyczy  innych
 projektów  o jakich wspominajâ pewne firmy, ale nie wydaje mi sië aby
 byîy    one    tak    realne    jak    te    dwa,    a    juû    na    pewno    nie    tak
 zaawansowane,    wiëc    moûna    je    bez    obaw    pominâê    w  naszych
 rozwaûaniach).

     A  dlaczego  tak  trudno  to  przewidzieê?  Bo  jednak  wiëkszoôê  osób
 czeka  na  A/Boxa,  natomiast  szczerze mówiâc sam jeszcze nie jestem
 w   stanie  powiedzieê  jakbym  sië  zachowaî,  gdyby  maszyna  z  PIOSu
 ukazaîa    sië   pierwsza...  A/Box  wydaje  sië  byê  bardziej  technicznie
 zaawansowanym  projektem,  ze  swoim wspaniaîym chipset'em niû np.
 PIOS  ONE.  Zawsze  jest  to  jednak  jakaô nowa nadzieja, rozwój, ale nie
 jestem  pewien czy do koïca taki jakiego byômy oczekiwali. Natomiast
 wobec    innej    alternatywy    jakâ    jest    przesiadka    na    PC,    pewne
 rozwiâzania    mogâ    sië    nasunâê  same...  Oczywiôcie  moûna  na  razie
 takûe  pozostaê  jeszcze  przy starszych Amigach, popëdzonych jednak
 szybkimi  kartami  z 040, 060, ale to nie to samo, nie jest to rozwiâzanie
 na    miarë  naszych  czasów  niestety.  Szczególnie  wobec  niskich  cen
 klonów,  o  których  jednak  niestety  trzeba  pamiëtaê  i z czego naleûy
 sobie  zdawaê  sprawë.  Oczywiôcie  sytuacja moûe sië bardzo poprawiê
 po  ukazaniu  sië  PowerUPów,  ale nadal to nie bëdzie to samo co nowy
 komputer,    jednak  moûe  to  nam  pozwoliê  na  przetrzymanie  jeszcze
 kilku  miesiëcy  aû  do  pojawienia  sië  A/Boxa. Takie rozwiâzanie jest o
 tyle  korzystne,  ûe  wobec  faktu,  ûe  oba  produkty sâ tej samej firmy,
 phase5,  bëdâ  one  zbliûone  do  siebie  w  sferze oprogramowania na te
 urzâdzenia,  i to do tego stopnia, ûe nowy system opracowywany przez
 phase5    ma    byê   takûe  uruchamialny  na  PowerUPach  i  sâ  dla  nich
 przygotowane    odpowiednie    sterowniki    i    biblioteki  zapewniajâce
 kompatybilnoôê    na    poziomie    systemu    operacyjnego    z  A/Boxem.
 Zresztâ  co  tu  duûo  mówiê,  w  sumie  nawet  nie  tylko software'owym
 chyba,  bowiem  do PowerUPów przeznaczonych dla Amig 3/4000 majâ
 byê    takûe    dostëpne    moduîy    z    chipsetem    A/Boxa,    sîynnâ    juû
 Caipirinha,  nawet  jeôli  bëdzie  w  pewnym stopniu okrojona, moûe daê
 rozpëdu.

         Poûyjemy    zobaczymy.  Pewnie  najlepszym  rozwiâzaniem  byîoby
 posiadanie    kaûdego    z    komputerów,   ale  kogo  na  to  staê?  Po  raz
 kolejny  uûyjë  sîowa "nadzieja" chcâc wyraziê jâ, ûe Gateway 2000, a
 wîaôciwie  finansowana  przez  nich  Amiga  International, nie podejmie
 sië    dzieîa    tworzenia    od    podstaw   kolejnego  projektu,  co  byîoby
 kosztowne      i    czasochîonne    (powodujâc    kolejne    opóúnienia),    a
 zdecydujâ  raczej  na  wspóîpracë  z jednâ z firm (osobiôcie lepiej widzë
 phase5)    majâcych    juû    otwarte   projekty  co  pozwoli  nam  uniknâê
 konkurencji    miëdzy    nastëpcami    Amigi,    co    byîoby  raczej  bardzo
 niewskazane dla naszej przyszîoôci i przyszîoôci Amigi, w jakiej postaci
 by    sië    ona    nie   odrodziîa.  Bo  nie  ma  sië  co  îudziê,  jak  juû  kiedyô
 wspomniaîem  w  innym artykule, Amiga juû nigdy nie bëdzie taka sama
 jak  kiedyô,  ale  za to moûe byê dla nas tym samym czym byîa zawsze...
 dla    nas    wszystkich    i  dla  kaûdego  z  osobna.  (Amigowcy  sâ  bardzo
 ciekawym      przypadkiem    przywiâzania    czîowieka    do    bezdusznej
 maszyny,  ba! nawet personifikacji tej maszyny, ale to chyba stanowi o
 naszej    sympatycznej  odmiennoôci  i  to  jest  to  czego  tak  naprawdë
 Windziarze  bëdâ  nam zazdroôciê nie potrafiâc wciâû stworzyê takiego
 ôrodowiska,    takiej  swoistej  subkultury  wrëcz  chyba,  jakâ  stworzyli
 Amigowcy na caîym ôwiecie. Po prostu AMIGA RULES!!!).

     I  chce  mi  sië w tej chwili rzec: o kurczë! ale to wszystko pokrëcone!,
 ale    mam   nadziejë,  ûe  to  co  z  tego  wyniknie,  bëdzie  korzystne  dla
 Amigi.

     Warto  natomiast  moim  zdaniem  zainteresowaê sië pracami kaûdej z
 tych    firm,   w  celu  uzyskania  informacji,  a  moûe  nawet  nawiâzania
 pewnej,    nawet    jeôli    luúnej,    wspóîpracy.    Szczególnie  w  zakresie
 developingu,    gdzie    jednak  caîa  masa  programistów  ma  szansë  sië
 wykazaê,  a  takûe  juû  na  przyszîoôê  dowiedzieê z czym przyjdzie byê
 moûe mieê im do czynienia.

    I proszë na mnie nie krzyczeê jakby co, ûe mój artykuî jest zakrëcony
 i    poplâtany,    bo    jest    to  chyba  w  znacznej  mierze  efekt  tego,  ûe
 sytuacja,  którâ  usiîujë  przedstawiê  takûe  jest taka, a wiëc trudno jâ
 jednoznacznie  opisaê w sposób krótki, jasny i zwiëzîy, jeôli chcemy sië
 zagîëbiê w szczegóîach...

 Jeszcze raz pozdrawiam
 [43mAMI / Virtual Madness[44m
 [43mAMIGA RULES!!![44m

     (aha!  ûeby  nie  byîo  wâtpliwoôci  jestem  tylko ôrednio maniakalnym
 Amigowcem,    ale    na    pewno    jej   sië  nie  wyrzeknë.  A  to  ûe  czësto
 Grzybiarze  uwaûajâ  mnie  jednak  za  bardzo  maniakalnego Amigowca
 zaô  pewni  totalnie  ôlepi  na  fakty  Amigowcy  czasem mnie posâdzajâ,
 niesîusznie  zresztâ  o zgrzybienie to inna para kaloszy. Ale jeôli ktoô ma
 w  tej  materii  wâtpliwoôci, albo ma ochotë porozmawiaê to zapraszam
 na    IRCowe    kanaîy    #amigapl,  i  #amisia,  których  zaîogi  chciaîbym
 niniejszym  serdecznie  pozdrowiê;  takûe  tâ  zgrzybiaîâ  czëôê,  z którâ
 fajnie    jest    sië    czasem    dla  sportu  choêby  pokîóciê.  Jednak  mimo
 wszystko sâ to fajni goôcie i kumple i za to ich lubië :))

 Papa!-:)

 [41mAMI / Virtual Madness[44m

     (sporo  tych  poûegnaï,  ale  do  trzech  razy  sztuka  :),  ciëûki  jest los
 gaduîy :)... no dobra dobra, juû mnie nie ma :))

 [43mZ ostatniej chwili...[44m

     Wîaôciwie  juû  po napisaniu artykuîu o obecnej sytuacji Amigi wobec
 zainteresowania  niâ  amerykaïskiej firmy Gateway 2000 w rozmowie z
 Robertem  Ramiëgâ  (Jedi)  wynikîa  jeszcze jedna moûliwoôê, dla której
 firma    ta    mogîaby   sië  zdecydowaê  na  zakup  Amigi.  Jest  to  jednak
 moûliwoôê,    która    lepiej,    aby   nie  znalazîa  sië  w  realizacji.  Chodzi
 mianowicie    o    to,    ûe    Amiga    jest    w   sumie  mimo  wszystko  nadal
 "kopalniâ"  pewnych wciâû uûytecznych technologii (na co zwróciî mi
 uwagë  Robert,  a  o  czym  sam  jakoô  wczeôniej  nie  pomyôlaîem :(). To
 moûe  spowodowaê  zainteresowanie  nimi firm, aby wykorzystaê je we
 wîasnych  produktach,  z  czym nie byîoby problemu wobec posiadania
 praw  do  nich.  W  sumie  juû  VISCorp  nosiî  sië  w  zasadzie  z  pomysîem
 wykorzystania  chipsetu  Amigi  do  swoich set top boxów, zaô nigdy nie
 wiadomo  co  mogîoby  przyjôê  do gîowy ludziom z Gateway 2000. Mam
 jednak  nadziejë,  ûe do takiej sytuacji nie dojdzie i Amiga nie stanie sië
 TYLKO  technologicznâ  podstawâ  do róûnych ichnich wynalazków. Nie
 mam  nic  przeciwko  temu,  aby obok rozwoju komputera jako takiego,
 ulepszania    go    na  bazie  dîugo  oczekiwanego  PPC,  wykorzystywaê
 starsze    technologie   do  czego  tylko  im  sië  przydadzâ,  ale  nie  jako
 jedyna  rzecz  jakâ  bëdâ  mieli  w  planach  po wykupie Amigi. Sâdzë, ûe
 wiëkszoôê    z   nas  oczekuje  nowej  Amigi  na  tyle  mocno,  ûe  nastroje
 uûytkowników    Amigi    oraz    firm    tradycyjnie   juû  z  niâ  zwiâzanych
 byîyby  raczej  doôê  hmmm....  "dziwne"  delikatnie  rzecz  ujmujâc,  bo
 nie    podejmujë    sië   oceny  czym  mogîoby  sië  to  skoïczyê.  Problem
 natomiast   w  tym,  ûe  w  porównaniu  z  firmami  Amigowymi,  Gateway
 2000  jest  gigantem  mogâcym  sobie  pozwoliê na nieliczenie sië z nimi
 :(...   Ufam  jednak,  ûe  do  tego  nie  dojdzie,  ale  jak  bëdzie  naprawdë,
 pokaûe    znów    jak    zwykle    czas.    Jednak  po  3  latach  niepewnoôci
 przydaîoby sië trochë odmiany, i to zdecydowanie na lepsze...

 Pozdrawiam
 [43mAMI / Virtual Madness[44m

 [42mTo juû KONIEC !!!! [PAPLO][44m
