Raport z Infosystem'97
[06b
[22m[39m[90xInfosystem' 97
[25m[38m         Artek    ten    jest    czymô    w    rodzaju  raportu  maîej  wycieczki  po
 poznaïskich  targach,  które  odbyîy  sië w dniach 08-11.04.97. Byîy to
 poîâczone  targi:  Poligrafia'97,  Multimedia'97  i  Infosystem'97.  Czëôê
 poligraficznâ  i  multimedialnâ  pominë i przejdë do "infosystemu" czyli
 inaczej    piszâc   targów  komputerowych.  I  tutaj  juû  naleûy  sië  maîa
 poprawka.  Targi  Infosystem'97  to  nie  sâ  juû  targi komputerowe lecz
 pecetowe.    Zanim    jednak    przejdë  do  opisywania  wydarzeï  z  dnia
 10.04.97,    opiszë    to    co    moûna    byîo  zobaczyê  na  targach.  Dzieï
 przedtem  jeden  z  naszych ludzi (Hi Pilot-szlak by Cië trafiî z tâ szkoîâ)
 który    nie    mógî    sië    stawiê    w    czwartek    juû    mi    to   opisaî,lecz
 stwierdziîem,    ûe    muszë    to    jednak    zobaczyê.    A   co  moûna  byîo
 zobaczyê?    hmm...sprawa    wyglâdaîa    tak:   wchodzisz  do  obojëtnie
 jakiego    pawilonu  a  przed  tobâ  pecety,  spoglâdasz  w  prawo  a  tam
 pecety,  patrzysz  w  lewo  i ofkoz pecety itd..itp. Poza tym moûna byîo
 gdzie        niegdzie      zobaczyê    Mac'a    lecz    gîownie    w    pawilonach
 zwiâzanych  z  poligrafiâ.  W  jednym  tylko  miejscu  byîy  Sun'y.  I to by
 byîo  tyle  jeôli  chodzi  o  plusy.  Aha..  sorry  byî  jeszcze  jeden plus (jak
 kaûdych    targów),    po   prostu  dupy  (czytaj:  panienki  wymachujâce
 ulotkami        i     krëcâce    tyîkami).    Ale    razem    z    Case'm    (hi    Case)
 stwierdziliômy  jednogîoônie,  ûe  super  lasek, czyli takich przy których
 stajesz;)  jak wryty, nie byîo, ale teraz trochë zboczyîem:) z tematu. Co
 byîo    to    juû    wiecie,   ale  co  sië  dziaîo  to  napisze  dopiero  teraz.  W
 czwartek    rano    (ok.9.00)    byliômy    umówieni  (Case  i  ja)  z  Morinem,
 Meecash'em    przy    jednym    z    wejôê    na    targi.    Gdy  juû  byliômy  w
 komplecie  (sorry za mojâ zwîokë:) dopisaliômy sië do jakiejô klasy, a co
 za  tym idzie, mieliômy bilety o poîowë taïsze (zostaîo na pivo). A skoro
 juû    jestem    przy    biletach    to   koszt  normalnych  wynosiî  10  zî.  No
 comments....    Po  dîuûszej  chwili  weszliômy  na  teren  MTP.  Na  samym
 poczâtku    zerkneliômy   na  ceny  napojów:)  i  ûarcia  (tym  bardziej  no
 comments)  i udaliômy sië przed siebie. Pierwszy kontakt z komputerem
 (z  pierwszym z brzegu) zakoïczyî sië jego samoczynnym wyîâczeniem.
 Dalej  wëdrowaliômy  tak od peceta do peceta, aû w koïcu udaliômy sië
 do    pawilonu    gdzie    byî    Internet.  I  tu  takûe  naleûy  sië  kilka  sîów
 wyjaônienia.  Dostëp do internetu sprowadzaî sië tylko do przeglâdania
 stron    WWW.    Jakiekolwiek   zrzucanie  czegokolwiek  byîo  impossible.
 Poza  tym  linie  byîy tak przeciâûone, ûe czasami poîâczenie koïczyîo
 sië    fiaskiem.    Gdy    juû    znaleúliômy   komputer  który  nie  byî  aû  tak
 oblegany    stwierdziliômy,    ûe   chwilë  poczekamy.  Gdy  wqrwiîo  mnie
 czekanie        udaîem       sië    zerknâê    czy    nie    ma    jakiegoô    innego
 dostëpniejszego  komputera,  ale  nic  z  tego.  Natknâîem sië jednak na
 stoisko  SUN'a  gdzie byîy (sztuk 4) komputery tejûe firmy. Ale na trzech
 z  nich byî komunikat "name...." password.....". Tak sië koïczy kontakt
 pecetowca                 z                prawdziwym                komputerem.                Na
 targach    wiëkszoôê    ludzi    to    pecetowcy.    To   po  prostu  widaê  po
 twarzach.    Jak  ja  to  mówië:  Z  ryja....pecetowiec...  Anyway..wiëc  po
 miîej    rozmowie    z    paniâ   stojâcâ  przy  jedynym  dziaîajâcym  Sun'e
 zostaîem  dopuszczony  do  tej  maszynki  i  jak  co  roku spëdziîem przy
 niej    dîuûszâ    chwilë,  poniewaû  laseczka  okazaîa  sië  na  tyle  miîa  i
 konkretna,    ûe    pozwoliîa    mi    pobawiê    sië    tym    co  tygrysy  lubiâ
 najbardziej, a dokîadniej mówiâc programem Lava do grafiki 3D. Muszë
 przyznaê,  ûe gdyby PowerAmiga miaîa takiego kopa jak ta maszyna to
 wîaônie  to  postawiîoby  jâ na nogi. Wszystko wykonywane byîo w real
 time.  Siëgajâc  od  prostych  obiektów do kurewsko skomplikowanych,
 ani    razu    sië    nie    zahaczyî.   Taka  zabawka  przykuîaby  do  krzesîa
 kaûdego  tracera  (me  too  ofkoz).  Ze  îzami  w  oczach odchodziîem od
 tego     cacka.    Wróciîem    do    reszty,    która    nadal    oczekiwaîa    na
 wspomniany  Internet.  Ten  widok  cholernie  mnie  zbulwersowaî, wiëc
 podjâîem    odpowiednie    kroki,    aby    czîowiek    zajmujâcy    stale  to
 stanowisko  byî  tak  miîy  i  opuôciî  je.  Po  krótkiej wypowiedzi z mojej
 strony  która  skoïczyîa sië zagroûeniem ûycia owego osobnika, zwinâî
 manatki    i    mogliômy    wreszcie    przeglâdnâê    kilka    rzeczy.   Gdy  ja
 "podziwiaîem"  urodë  panienki  na stoisku na przeciw, reszta udaîa sië
 miëdzy    innymi  na  strony  Fatka,  Amiga  Report  i  Mangi.  Niestety  nie
 udaîo  sië  poîâczyê z Euro charts i kilkoma innymi stronami Amigowego
 ôwiata.  Wracajâc  do  Fat-Agnusa  to  przytîoczyîa  nas  iloôê  advertów
 tego    samego    goôcia    (hi  TW.  Max-czîowieku  daj  se  siana!).  Potem
 udaliômy    sië    na    maîe    co    nieco.   Podîadowani  ruszyliômy  szukaê
 jakichkolwiek    oznak    Amigi.   Trafiliômy  na  stoisko  Lupusa  (Amiga?),
 gdzie    co   niektórzy  spodziewali  sië  spotkaê  któregoô  z  redaktorów
 pisma    Magazynu    Amiga    (czy    to  jeszcze  wychodzi?).  I  tak  jak  sië
 spodziewaîem  MA  olaî  swoich  czytelników (na szczëôcie ja juû w ôród
 nich       nie    jestem).    Owszem    Lupus    jak    co    roku    miaî    zajebiste
 (wielkoôciowo)  stoisko,  ale  z Amigâ byîy zwiâzane tylko jakieô 3 stare
 numery  tego  pisma.  Reszta  to  pc  Kurier  i  jeszcze  raz pc kurier (mieli
 nawet    cukierki  ze  swoim  szyldem,  ale  i  tak  byîy  do  dupy).  Tak  na
 marginesie    to    dziwië  sië  caîej  redakcji  MA,  ûe  nie  zmienili  jeszcze
 szyldu  z  pod  jakiego  wychodzâ.  Po  tym  jak  Morino  zaznaczyî naszâ
 obecnoôê        na        tym        stoisku    (naklejka    basf'y    przerobiona    z
 I"serduszko"basf  na  I"serduszko"  wiadomo  co:)  udaliômy sië dalej. W
 koïcu    dotarliômy    do  jedynej  firmy  "z  jajami".  Firmâ  tâ  okazaî  sië
 Micronik,  i  tu  naleûâ sië duûe brawa, ale....tak, zawsze musi byê jakieô
 "ale".  Micronik moim zdaniem pokazaî Amigë od doôê kiepskiej strony.
 Wydaje    mi  sië,  ûe  intencje  byîy  dobre  lecz  wykonanie  bbaardzooo
 kiepskie.    Oprócz    osprzëtu    na  stoisku  byîy  trzy  Amigi.  Pierwsza  to
 A1200+060/50Mhz+Picasso,  lecz  ta  Amiga miaîa problemy z twardym.
 Podobno  (z  tego  co  mówiî  jeden  z  ludzi  z  tego  stoiska)  twardy  byî
 uszkodzony,  a  jak  juû  udaîo  sië go zbootowaê to zamiast pokazaê na
 co  staê  kartë  Picasso,  puszczano  w kóîko jakieô demko. Druga Amiga
 to  poîâczenie  goîej  A1200 z emulatorem sprzëtowym 486. Jeôli chodzi
 o    tâ    Amigë    to    uwaûam,    ûe    wyglâdaîa   najgorzej  ze  wszystkich
 komputerów  jakie  widziaîem  tego  dnia.  Bo  wbpattern  to  nic innego
 jak  sieczka  kropek  w  8  kolorach  zrobiony na deluxie z nabazgranym
 myszkâ  napisem  "Pc+Amiga  all  in  one".  Zamiast pointera byîy jakieô
 krzaki  a  nie  pointer,  a  fonty  wyglâdaîy  jakby  byîy  robione  rëcznie
 przed  chwilâ. Czym prëdzej zmieniîem to (pomimo wielu zabezpieczeï)
 aby  wyglâdaîo  na  system  a  nie  jakieô  ôcierwo  (bo  tak to wyglâdaîo
 przedtem).  Trzecia  Amiga  to  A1200  z  030/50Mhz.  Tutaj  moûna  byîo
 znaleúê na twardym scenowy (i nie tylko) stuff. Wszystkie Amigi byîy w
 obudowach  tower  Micronika i podîâczone do monitorów multiscan. Na
 tym  stoisku  spotkaliômy  CTP  (hi  CTP-jak  tam  moje azkee?) i Hogana,
 po  czym  udaliômy sië na maîe co nieco. Hogan juû oczywiôcie wiedziaî
 gdzie  jest  najtaïsze piwo na terenie targów i chwaîa mu za to. Gdy juû
 sië  napiliômy  i  pogadaliômy  zaczëliômy  wëdrowaê  dalej.  Gdy  coô nie
 graîo  (czytaj:  pecet  nie  chciaî  wyjôê  do dos'a lub sië zresetowaê) po
 prostu    odsyîaliômy    go  na  spoczynek  (Off).  Raz  zdarzyîo  sië,  ûe  po
 takiej  akcji jakiô "spec ze stoiska" wymachujâc rëkoma, trzaskajâc w
 klawisze    i    przesuwajâc    myszkë    próbowaî    przywoîaê   peceta  do
 porzâdku.  Ale mieliômy ubaw. Dopiero po jakimô czasie zorientowaî sië,
 ûe  jego  wspaniaîa maszyna jest wyîâczona. Na tym samym stoisku byî
 prezentowany  pecet  z  wyôwietlaczem  (byî  umieszczony  w tower'ce
 na  miejscu  np.drugiej  stacji  dysków),  który  pokazywaî  temperaturë
 procesora.  No  comments...  Na  jednym  ze  stoisk,  Morino  na  szklanym
 stoliku    zostawiî    ôlad   markerem  (Amiga'97).  Hogan  wpisujâc  jakieô
 bzdety  próbowaî  skasowaê  co  nieco,  lecz  mu  sië  nie  udaîo.  Jak  sië
 póúniej  okazaîo  Hogan  jakiô  czas  temu  sprzedaî  Amigë  i  kupiî sobie
 peceta.        To        juû        jest      szczyt,    ûeby    pecetowiec    nie    umiaî
 obsîugiwaê    peceta.    Ale    nic    to.    Bezradnoôciâ    Hogana,  Yves  byî
 zmuszony    wziâê    sprawë    w    swoje  rëce.  Po  prostu  rozpoczëîo  sië
 formatowanie  twardego.  Po jakimô czasie i wyîâczeniu kilku pecetów
 or  gdzieô  jakieô ôciany monitorów wróciliômy tam gdzie nasze miejsce,
 czyli   do  stoiska  Micronika.  Mieliômy  nadziejë,  ûe  kogoô  tam  jeszcze
 spotkamy    lecz    jak  sië  okazaîo,  czëôê  ludzi  przyjechaîo  dopiero  w
 piâtek  (Hi  Dzikus:)  i  wieczorem  byîa  biba u Ko$miego (sorry, ûe sië nie
 stawiîem,    ale    moja    wâtroba    od   czwartku  chodziîa  na  wyûszych
 obrotach  i  mogîaby  tej  zabawy nie wytrzymaê). Podsumowujâc targi
 infosystem'97  uwaûam  za  jeden wielki kicz. Choê z drugiej strony jest
 to  teû  wina  firm  zwiâzanych  z  Amigâ.  Jedynie  Micronik poczuî sië na
 tyle  silny,  ûe  przyjechaî. A "wspaniaîa Eureka" która na swym stoisku
 w Poznaniu postawiîa juû peceta, stwierdziîa zapewne, ûe skoro jeúdzi
 na  Cebit  to  polskich  klientów  moûe  sobie  olaê.  "Oby  tak dalej". No i
 Magazyn    Amiga    jak    juû    wspomniaîem  olaî  sobie  czytelników.  Na
 targach  nie  spotkaliômy  teû  Elsat'u  co nie zbyt dobrze ôwiadczy o tej
 firmie.    A   my  Amigowcy  zapewne  zaznaczyliômy  swojâ  obecnoôê  w
 caîym tym cyrku.....

 [FFx[42mYves of TheFecT[38m

 ps.    Razem    z    Ko$mim    stwierdziliômy,  ûe  next  time  przy  tego  typu
 imprezie  spróbujemy  zorganizowaê  wszystko tak aby spotkaîo sië jak
 najwiëcej scene people.

