Jak szybko osiwieê majâc Windows 95...
[07b
[22m[43m[4FxJak szybko osiwieê
[40xmajâc Windows 95...
[25m[44m     Cóû,  tak  sië  jakoô  potoczyîo, ûe prócz kochanej Amisi, pojawiî sië w
 mym    domu    pecet.    Niejako    z   koniecznoôci,  w  kaûdym  bâdú  razie
 pojawiî sië.    Na   poczâtku  byîo  fajnie  (pecet  wîasnego  skîadania),  i
 ucieszyîem sië, ûe po uruchomieniu nie zapaliî sië:).


   Pecet    pecetem,    ale    jak  kaûdy  komputer,  bez  softu  jest  niczym.
 Poniewaû  wczeôniej  niejako  pre-instalowaîem DOS 7.0 na dysku, wiëc
 zostaîa  juû tylko  instalacja  samych (tfu) Windozów. Wszystko piknie...
 a    tu    nagle    bam!  Okazuje  sië,  ûe  Windozy  potrzebujâ  poprzednich
 Windowsów  lub  innego  produktu  Microsoftu  na  dysku.  A  tu  nic...  bo
 wszystko jeszcze w instalkach. Wiëc pëdzë do kumpla i mówië "help! ".
 Okazaîo   sië,  ûe  miaî jeszcze  kompakt  z  instalkâ  Win  3.11.  Nazad  do
 domu,  instalujë  3.11.  Godzina  w plecy. Zaraz potem, odpalam instalkë
 Win    95.    Znów    mija    godzina.  Komputer  mieli  dyskiem,   ûe  aû miîo.
 Wreszcie        Windozy     resetujâ    komputer    i    odpalajâ    sië    w    celu
 "znalezienia"  wszystkich  urzâdzeï. I znów mielenie dyskiem. Znalazîy
 wszystko    (to    znaczy  nic)  z  wyjâtkiem  karty  graficznej.  Nie  moûna
 odpaliê  trybów  innych  niû standart VGA 16 kolorów. Shit - myôlë sobie.
 Wrzucam  dysk z driverami od karty i... nic. Dyskietka walniëta. No to co
 robië?    Nic,    bo   juû po  18-tej.  Na  drugi  dzieï  lecë  do  sklepu,  gdzie
 kupiîem  kartë.  Facet  jest  miîy,  owszem,  ale dysk bëdzie po niedzieli.
 No  ok.  Windozy  jakoô  dziaîajâ.  W  koïcu  instalujë  drivery i co? I Niby
 wszystko    dziaîa,    ale   ile  razy  odpalam  program  konfiguracyjny  do
 grafiki,  pisze  mi,  ûe  driver  jest nieodpowiedni. Nic z tego nie kapuje...
 Dziaîa        wszystko,      ale    jest    úle.    Na    dodatek,    moûna    wîâczyê
 automatyczne  instalowanie  drivera,  ale nie polecam nikomu, a wrëcz
 przestrzegam.  Lepiej  to zrobiê samemu. Automatyka w Windozach jest
 tak    spierdolona,    jak    tylko    mógî  to  zrobiê  Microsoft.  Póî godziny
 mielenia  dyskiem  i  kompletne  rozinstalowanie  driverów.  Taki  efekt.


   No  ok..  dziaîajâ.  Oczywiôcie  najbardziej wkurzajâce jest "Moûesz juû
 bezpiecznie  wyîâczyê  komputer". HA HA HA! Co prawda moûna czasem
 wyîâczyê  kompa  bez  wyîaûenia z Windozów bez skutków ubocznych,
 ale   NAPRAWDË  zalecam  wychodzenie  najpierw.  Moûe  sië  to  bowiem
 skoïczyê  znów  mieleniem dysku. Nie kapujë tego. Co te Windozy robiâ
 z        tym        dyskiem.        Wydawaê        by     sië    mogîo,    ûe    musi    byê
 zdefragmentowany,        a     tu    bam    defragmentator    pisze,    ûe    1%
 defragmentacji  i  nie  ma  potrzeby.  Na  Amisi,  jak  dysk mocno rzëzi to
 oznacza  spore  zaômiecenie  dysku i defragmentacjë. No cóû. Poza tym
 zajebiste  pliki wymiany... Extra. Zajmujâ w chuja dysku, do niczego nie
 sîuûâ...    A    spróbuj    je    usunâê!   Zajebista  sprawa.  Tylko  Microsoft...
 hehehe.


     Instalujë  sobie  róûne  programy.  Fajnie,  miesca  na  dysku  ubywa  w
 zastraszajâcym  tempie...  Byle  gówniane  programiki zajmujâ po 10MB.
 No  ale  waliê...  W  ogóle  ômiesznie  jest, bo kaûdy program instalowany
 zawsze  wrzuca  coô w  katalog  WINDOWS.  No  i  co?  No  i  jak po prosti u
 skasujemy  ten  program, bo sië nam nie podoba, to te "bajery" zostajâ
 i    zajmujâ    miejsce.  Ktoô  moûe  powiedzieê  -  na  Amisi,  teû  programy
 instalujâ  biblioteki  na  systemowym dysku. No tak, ale te biblioteki nie
 zajmujâ  po 500kB i z reguîy îatwo jest je odróûniê od reszty po nazwie.
 A    na  grzybie?  Konia  z  rzëdem  temu,  kto  "posprzâta"  do  koïca  po
 jakimô  programie.  Nie  dziwota wiëc, ûe coraz czëôciej do pecetowych
 programów    doîâczany   jest  uninstall.  Jest  jeszcze  Clean  Sweep.  Ale
 problem zawsze pozostaje...


   A     dysku    ubywa.    Efekt    jest    taki,    ûe    gdybyômy    po    dîuûszym
 uûytkowaniu  skasowali  caîy  dysk i na nowo zainstalowali Windozy, to
 "nagle" mamy extra 20-30MB!!! Koszmar....


   Ale  to  jeszcze  nic  -  najlepsze  sâ instalatory,  które nie pytajâ dokâd
 majâ  zainstalowaê  program  (!).  I  co?  I  walâ  wszystko na partycjë C:.
 Póî biedy,  gduy  mamy  tylko tâ jednâ, albo wystarczajâco duûâ. Ale ja
 robië  tak,  ûe  mam  systemowâ  partycjë  zawsze osobno (na Amisi teû).
 No i klops...


   A  co  sië  dzieje, jak sië jakiô program wysypie? No w najlepszym razie,
 moûna  go  usunâê z pamiëci. Ok. Ale czasem pisze ûe coô sië staîo. No to
 chcemy    wiedzieê    co...  Idziemy  dalej  a  tam?  Jakieô  znaczki  literki,
 cyferki...        Fajne...     A    jakie    przyjazne    i    îatwe    do    obsîugi    dla
 uûytkownika....   Szczególnie  dla  maîych  dzieci  i  staruszek  (jak  to  w
 jakiejô  reklamie  Windozów byîo). No po prostu czad "User friendly". Aû
 porzygaê sië     idzie.    Bardziej    user    friendly    byî ZX    Spectrum,    bo
 przynajmniej    po  zawieszeniu  sië  programu,  moûna  byîo  bez  obawy
 wyîâczyê  i wîâczyê komputer. A sam wiem z autopsji, ûe najczëstszym
 odruchem  jakiegoô  laika  komputerowego,  gdy  sië  coô  powiesi  jest..
 RESET.  No i co? No i Îindozy mieszajâ, mielâ dyskiem, wyôwietlajâ jakeô
 komunikaty....  Nie  ma mowy o "normalnym" uruchomieniu komputera.
 I  co  robi  laik?  Rozkîada  rëce, pîacze i dzwoni po tzw. konserwatora z
 firmy        komputerowej.      Pan    przychodzi,    myk    myk    -    wystawia
 rachuneczek na okrâgîâ sumkë. Nieúle pomyôlane co?


   Tak    na   marginesie  -  przykîad  bardzo  zajebistego  helpa  -  Help  do
 drukowania    -    "W    celu    drukowania  naciônij  przycisk  DRUKUJ".  No
 zaaajebiste.    Chyba    to    jest    dla    typowych    pececiarzy    help.    Ja
 oczekiwaîem  pomocy,  co robiê jak sië coô dzieje z driverem, albo inne
 tego typu informacje... a tu takie coô...  Póî dnia z tego laîem.


   Inna    ciekawa    sprawa    -    w  takiej  pecetycznej  gazecie  PC  World
 Computer,  byîo  kiedyô 100 porad dla uûytkowników Windows. No i co?
 Ano,  co  porada,  to  tekst  w stylu: "Musisz sië z tym niestety pogodziê.
 Nie   da  sië  temu  zaradziê,  gdyû  taka  jest  juû konstrukcja  Windows".
 Albo    "W   takim  wypadku  najlepiej  skontaktowaê  sië  z  serwisem"  A
 juû najlepsze  jest  "Musisz wyjôê do DOS-u i tam zrobiê to na piechotë".
 No  CZAD!  Kurwa,  Windowsy,  multimedia,  okienka... I jak coô zrobiê, to
 wyjdú    jednak    do   DOS.  Zajebista  sprawa.  Microsoft  przechodzi  sam
 siebie po prostu.


   Najlepsze  sâ  jednak,  requestry  do  wyboru  plików.  Nie  wiem,  czy ci
 panowie  sâ tak  ograniczni  jak  te requestry, ale najwidoczniej tak. Na
 jakiego  druta  mi  te  800 na 600 rozdzielczoôci, jak plików na raz mogë
 zobaczyê  najwyûej  parënaôcie.  Na  Amisi  (lub na X-Windowsach, UNIX)
 moûna    sobie    rozciâgnâê,  ûeby  zobaczyê wiëcej  na  raz.  Jak  to  jest
 wygodne,  gdy  w  katalogu  mamy kilkadziesiât plików wszyscy wiemy.
 A  na  grzybie  - paradoks - jest wîaônie takich katalogów b. duûo (patrz
 katalog  WINDOWS,  heheheh.  Burdel  jak nie wiem co. Groch z kapustâ.)
 Druga    rzacz  dotyczâca  wybieraczek  plików:  Nie  wiem  od  czego  to
 zaleûy,  ale  sporo  programów  ma  jakoô  tak  ustawione  parametry, ûe
 requester    nie    pamiëta    ostatnio    uûywanego    katalogu.    I   jak  np.
 przeglâdamy  obrazki  po  kolei,  to  za  kaûdym razem trzeba przebrnâê
 przez    wszystkie    katalogi,    by  dostaê  sië  do  przez  nas  wybranego.
 Podobnie  jest  z  zaznaczaniem  wielu  plików na raz. Odjazd. Po prostu.
 Na    Amisi,  jak  sië  zaznacza  kilka  plików  -  Wciskamy  SHIFT  i  klikamy
 myszkâ  na  wybranych  pozycjach.  A  na  grzybie?  Niby  poczâtek taki
 sam,  a  jak  chcemy  wybraê  nagle  plik  z  koïca,  a  ôrodkowe  nas  nie
 interesujâ    -    BACH  zaznaczone  sâ  nagle  wszytkie  pliki  w  katalogu.
 Teraz  wystarczy  nieuwaûne  klikniëcie  myszkâ,  ûeby nagle Windowsy
 zaczëîy    próbowaê   to  wszysko  uruchomiê,  ewentualnie  znaleúê  do
 plików  z  danymi program który je odczyta. I nie ma jak tego przerwaê!
 Jak  jeszcze  zaznaczyliômy  np. 100 plików, to mamy juû spokojnie czas
 na obiad.


   Bardzo    niefortunne    teû    jest    usytuowanie   (przy  opcjach  ikonki)
 Usuwania  pliku  a zaraz za nim Zmiany nazwy. Juû parë razy zdarzyîo mi
 sië    niechcâco    skasowaê   plik,  albo  skrót  do  pliku,  kiedy  chciaîem
 zmieniê tylko nazwë.


   Kupiîem    kartë    dúwiëkowâ.    I    znów    jajca    nieziemskie.   Windozy
 widzâ kartë,    ale    programy  pod  dosem  nie.  Nie  wiedziaîem  co  jest.
 Wreszcie,    po   uwaûnym  przestudiowaniu  helpów,  i  uruchamianiu  po
 kolei  programów  dostarczonych  do  karty znalazîem, ûe driver naleûy
 odpalaê    z    parametrem    (który  notabene  daje  zupeînie  inny  efekt
 niû opisany  w  helpie).  Cudem  chyba  tylko,  skaner udaîo mi sië jak na
 razie zainstalowaê bez problemów.


   Innâ  zupeînie  sprawâ  na  pececie  sâ  tzw.  programy  Shareware, czy
 dema,  dostarczane  w tak potëûnych iloôciach przez róûnorakie pisma.
 NIECH  TO  WAS  NE  ZWIEDZIE!  Tak  na prawdë, na Amidze jest 100 razy!!!!
 wiëcej   czegoô  wartego  uwagi.  Poza  tym,  wiëkszoôê  programów  dla
 Amisi    dziaîa    poprawnie    i    bez   rejestracji,  a  opîaty  sâ  niewielkie.
 Natomiast  na  grzyba  jest  owszem  duûo  programów,  ale  99%  z  nich:

  - to jest tylko slide show (nic nie moûna zrobiê praktycznie)
  - obciëte  majâ  opcje  zapisu/odczytu/drukowania/nie  majâ
    dodatków, i w ogóle nie wiadomo co z tym zrobiê,
  - dziaîajâ np. 5, albo 10 minut, po czym sië wyîâczajâ,
  - dziaîajâ przez np. 30 dni, i potem znów sië wyîâczajâ, albo
    obcinajâ wiëkszoôê swoich opcji,
  - sâ  tak  denne  i  kretyïskie,  ûe mimo peîni dziaîajâcych
    opcji, sâ do niczego.

   Dodatkowo  za  kaûdâ rejestracjë programu, trzeba zapîaciê od  50$ w
 górë.    Îadny    Shareware.    Za    takâ    kasë,   to  na  Amisië  kupuje  sië  
 juû komercyjne programy.


   Niedawno        przyniósî mi        kumpel        dysk        twardy,    ûebym    mu
 nagraî emulator  Amigi  (!).  I oczywiôcie jazda z zainstalowaniem dysku.
 Pecet    nie    lubi,    jak    mu    sië    podîâcza   coô  wiëcej...  Najpierw  nie
 widziaî dysku  kumpla,  a potem zniknëîa dla odmiany moja partycja D:.
 I  tak  juû zostaîo.  Przekopiowaîem  wiëc  najpierw  z  D: na C: emulator,
 potem  podîâczyîem  dysk  kumpla  i  z  C: wrzuciîem emulator do niego.
 Dysk    oddaîem.  Ale  nie  koniec  kîopotów  -  o  nie!  Wracam  do  domu,
 wîâczam  grzyba  i...  BAM!  Nie ma plików SYSTEM. INI, i jeszcze paru. Nie
 odpalamy  sië.  Uruchamiam  w  trybie  awaryjnym Windozy - nie moûna,
 pliki  rejestru  poginëîy. Oj, niedobrze - myôlë sobie. Odpalam kumputa z
 dyskietki.    Nie    ma    teû driverów    do  katy  muzycznej.  Znikïëîy.  Nie
 wiedziaîem    co    sië    dzieje.    Wreszicie    doszedîem    -   otóû  podczas
 uruchamiania    peceta    z    twardzielem   kolegi,  próbowaîem  róûnych
 rzeczy  w setupie. No i niebacznie zmieniîem tryb LBA na LARGE i na CHS.
 No    i    co?  I  sië  spierdoliîo  wszystko  na  dysku.  W  chuja  poszîy  caîe
 Windozy.  Ûeby  coô  takiego zrobiê na Amidze, trzeba by sië nieziemsko
 namëczyê. A tu - bam bam bam - i juû:)


   Kiepska  sprawa myôlë sobie. Windozów nie ma, nic nie dziaîa. Nie mam
 teû  instalki  Windows,  bo  skasowaîem  jâ  (z  braku miejsca). No i klops.
 Trzeba    zaîatwiê  instalkë.  Lecë  do  kumpla.  Jest.  Nawet  Windows  97
 (czyli    Memphis).   Ok,  myôlë  sobie.  Fajnie  jest.  Do  domciu  z  instalkâ.
 Odpalam  i  co? Kupa. Za maîo miejsca na dysku. Instalka 70MB zajmuje,
 jeszcze        parë     programow    miaîem.    Wolnego    56MB.    A    program
 instalacyjny  pisze,  ûe potrzeba 98MB (co ciekawe, jak chcë instalacjë
 na  max,  to  potrzeba 110MB, a jak minimalna to 98MB, no fucktycznie,
 qrwa,    minimalna    instalacja.....  hahahahah).  To  co  robië?  Nie  mogë
 progsów  wrzuciê  na  partycjë  D:,  bo  jest spakowana drivespace-m, a
 bez  windozów nie ma drivespace:))). No to zrzucam na dyski. Ûeby byîo
 zabawniej,   muszë trichë  dyskietek  sformatowaê  na  Amisi,  bo  pecet
 nawet polecenia format nie ma (wszystko w Windowsach).


   Wreszcie  mam  te  101MB wolnego. Odpalam instalkë.. i znów. Pisze, ûe
 tym    razem    na    dysku    wystëpuje    bîâd    dîugiej  nazwy  i  nie  moûe
 kontynuowaê        instalacji.        Ûeby    usunâê    ten    bîâd    powinienem
 uruchomiê program        ScanDisk        dla      Windows...    no    qrwa.    Ûeby
 zainstalowaê windows potrzebujë windows.


     Wreszcie  (znów  u kumpla byîem i ScanDiska zapuôciîem), instalka sië
 odpala.  Godzinka  (standardowo).  Windowsy  oglâdajâ  hardware... i sie
 wieszajâ.  Odpalam  jeszcze  raz.. To samo. Jeszcze raz... Extra. Wîâczam
 w trybie awaryjnym i instalujë wszystko na piechotë. Jeszcze piëê razy
 odpalam  komputer,  w tym cztery razy w trybie awaryjnym. Poprawki..
 tu  i  tam:)  Wreszcie, o godzinie 1 w nocy (zaczâîem ok 1 w dzieï) udaje
 mi  sië odpaliê  Windows w normalnym trybie, z wszystkimi dziaîajâcymi
 sterownikami. Uffff.... Podsumowanie:


      Ktoô  mógîby  mi  zarzuciê  (a  wiem,  ûe  tacy  sâ),  ûe  marudzë,  ûe  im
 sië nigdy    nic    takiego    nie    zdarza    i    w    ogóle,    to   jestem  gîupim
 Amigowcem.  Ale  wiem,  ûe i tak 80% pececiarzy teû narzeka na Win95.
 Wiëkszego    gniota    jeszcze    ôwiat    nie    widziaî.    NAJGORSZY!  system
 operacyjny  jaki  tylko  moûe  stworzyê ludzka  rëka.  To  nawet parodia
 systemu  nie  jest.  Nie wiem co bëdzie dalej, peceta musûë mieê, z kilku
 wzglëdów  (kupiîem  tani  skaner, ale tylko do grzyba sië da podczepiê,
 programy  SPICE, Protel, dla elektroników - na Amisi nie ma nic takiego.
 To    znaczy    SPICE    nawet    jest,    ale    to   jest  wîaôciwie  samo  jâdro
 programu,    bez   ûadnego  edytora  ani  nic.  Trzeba  troszkë  poczekaê.
 Kolejna rzecz, to - drobiazg - program do robienia animowanych gifów.
 Nie    znalazîem    nic    takiego  na  AMisië.  Banalna  sprawa...  Mi  bardzo
 potrzebna,  ale  nie  ma.  Na  pececie  jest.  No i wreszcie gierki. Nie gram
 duûo,  ale  czasem  lubië.  Ale  nie  lubë  strzelanek,  ani innych Doomów.
 Strategiczne,  przygodowe.  A  tych  akurat  na  Amisë  co kot napîakaî.
 Czyli nic. A Warcraft czy Red Alert to jest to co lubië.


     Na  Amisi  robë  caîâ resztë  jednakûe.  Wiem  czego  sië spodziewaê od
 tego  komputera.  Nigdy  sië  jeszcze nie zawiodîem. Wiem gdzie co jest,
 znam  system  opoeracyjny.  Panuje  porzâdek.  W  razie czego, wiem co
 robiê. A na pececie? Cóû.. NIE ZNAM DNIA ANI GODZINY.


 Marty


 Amiga Rooolz 4ever.

