Relacja z konwentu miîoôników SF, fantasy, horroru i RPG
[08b
[AFx[22m[49mKrakon 97[44m
[25m         Konwent    odbywaî   sië  w  dniach  13  -  16  lutego  br.  Z  Przemyôla
 wyruszyîa  nas  silna  grupa  pod  wezwaniem  w skîadzie: Prezes, Druid,
 Fizban,  Tomek  i  Îysy.  (Îysy  =  Foton/Ind  =  ja). Parë tygodni wczeôniej
 dotarîa   do  nas  (do  nas  =  do  Przemyskiego  Klubu  SF,  Fantasy  &  RPG
 "LEGION")   invitka  o  tym  co  mniej  wiëcej  bëdzie  sië  na  tej  imprezie
 dziaîo.    Byîy    tam   miëdzy  innymi  wzmianki  o  tym,  iû  caîy  konwent
 bëdzie        utrzymany        w    klimacie    horroru    parapsychologicznego
 (cokolwiek    miaîoby    to   znaczyê?)  i  bëdâ  ich  interesowaê  bardziej
 produkcje    spod   znaku  "X-files"  niû  "Martwicy  Mózgu".  No  cóû  nie
 bardzo  nam  sië to spodobaîo gdyû nie podzielamy zdania sporej rzeszy
 miîoôników  tego  serialu  co  do  jego genialnoôci. Moûna rzec nawet, iû
 uwaûamy    go  za  gówno  z  racji  tego  jaki  szum  sië  wokóî  niego  robi
 (zresztâ    zupeînie    bezpodstawnie).    Serial    przecieû    byî       kiepsko
 oglâdany   dopóki  ludziom  nie  podpowiedziano,  ûe  na  zachodzie  jest
 bardzo  popularny.  I  to spowodowaîo od razu zainteresowanie i prawie
 bezkrytyczne  przyjëcie  ze  strony  widzów.  Zadziaîaîy  tutaj  te  same
 mechanizmy    napëdowe    co   w  przypadku  "Independence  Day"  lub
 choêby  biorâc  z komputerowego podwórka "Windows 95". Wystarczy
 nagîoôniê,  ûe  coô  jest  super  i poszîo na to tyle i  tyle mln bucksów, ûe
 kupiîo    to    (lub   obejrzaîo)  setki  tys.  a  nawet  miliony  ludzi  i  sukces
 gwarantowany.  Reszta  masy  uwierzy  na  sîowo i pociâgnie za tym jak
 stado    lemingów,    choêby    sië    to    miaîo    skoïczyê    jak  wiëkszoôê
 wëdrówek    tych    maîych,  sympatycznych  futrzaków.  No,  to  tyle  w
 kwestii    komercjalizacji    przemysîu    rozrywkowego.  Doôê,  ûe  na  tej
 imprezie    chcieliômy    pokazaê,    ûe    jesteômy  przeciw  komercji  i  jej
 przedstawicielem    jakim    jest    serial  "X-files".  W  tym  celu  parë  dni
 wczeôniej    przygotowaliômy    sobie    kaptury    a'la    Ku    Klux    Klan   z
 przekreôlonym    logo   X-files  i  napisem  "Anty  X-files  Front".  Co  byîo
 póúniej, przeczytasz w dalszej czëôci tej relacji.

     Z  Przemyôla  wyruszyliômy  pociâgiem poôpiesznym o godzinie 10: 37.
 Tak    sië    akurat    zîoûyîo,    ûe    Tomek   ôwiëtowaî  swoje  dwudzieste
 urodziny  i  mieliômy  na  të  okazjë przygotowane kilka butelek wysoko
 witaminizowanych  napojów.  Kielnia  po  kielni, zabawa sië rozkrëcaîa.
 Fizban  wziâî  ze  sobâ  magnetofon  i  muzyka  byîa  cool. W przedziale z
 nami  jechaî  na  studia  (chyba do Tarnowa) kolega Fizbana. Po jednym
 "flakonie"  przesiadî  sië  do  innego  przedziaîu  (chciaî sië jeszcze coô 
 douczyê).  W  przedziale  obok  jechaî teû na të imprezë i dodatkowo na
 egzaminy    z  religioznawstwa  jeszcze  jeden  nasz  wspólny  znajomy  -
 Piotruô.    Ja  i  Prezes  nabraliômy  niezîych  smaków  i  narzucili  (jak  sië
 póúniej    okazaîo)    mordercze   tempo.  Kiedy  z  magnetofonu  Fizbana
 zaryczaîo  "ROOTS,  BLOODY  ROOTS"  to  w  przedziale   sië zakotîowaîo.
 Zaczëîy  sië  ryki,  wrzaski,  tupania,  napierdalanie czym sië  tylko daîo
 w  ôciany  przedziaîu,  a  na  koniec  nawet  skoki na baïkë z siedzeï na
 podîogë.  Nie  minëîo  nawet  chyba  5  minut jak do przedziaîu wjechaî
 konduktor  i  zadaî retoryczne pytanie "Czy Panowie pierwszy raz jadâ
 pociâgiem?".   Od  razu  ucichî  magnetofon,  wszyscy  w  mgnieniu  oka
 byli  na  swoich  siedzeniach.  Okazaîo  sië, ûe nie jedziemy pierwszy raz
 pociâgiem    i    bardzo    przeprosiliômy    pana  konduktora  i  oczywiôcie
 obiecali,  ûe  sië  to  wiëcej  nie  powtórzy.  Juû  w  ciszy  dopiliômy resztë
 tego  co nam zostaîo (Druid nie piî nic), Tomek i Fizban opuôcili kolejkë.
 Wiëc  ja  i  Prezes  dokoïczyliômy dzieîa destrukcji, wypijajâc wszystko
 co  zostaîo.  W  momencie  kiedy  robiîo  mi  sië  sîodko  i  miaîem  zamiar
 odjechaê  i  troszkë sië zdrzemnâê, zauwaûyîem, ûe Prezes podejrzanie
 trzyma    Fizbana    za        wîosy.   Jak  sië  okazaîo  Fizban  byî  w  trakcie
 zwracania ôniadania (niewiele tego  byîo).
 Gdy    zrobiî    sobie   przerwë  Prezes  poszedî  do  kibla  i  naszabrowaî  z
 tamtâd         caîe    mnóstwo    papierowych    rëczników.    Kiedy    wróciî
 trzymaîem    Fizbana    za    wîosy,    a    on  zwracaî  pokaúne  iloôci  soku
 pomaraïczowego  i  trzy  rodzaje  wódki (Luksusowa, Premium - Peach i
 Bols).    Kiedy    Fizbanowi    skoïczyîy    sië  zapasy,  a  ja  i  Prezes  (Druid
 zachowawczo   usunâî  sië  z  przedziaîu)  byliômy  zajëci  czyszczeniem
 jego    spodni,  bluzy  i  butów,  a  takûe  usuwaniem  skutków  powodzi z
 podîogi    przedziaîu,    uûywajâc    do    tego    papierowych   rëczników,
 zostaliômy  nagle  zaatakowani  z  drugiego frontu. To wîaônie z otworu
 gëbowego        Tomka     zaczëîy    sië    wydobywaê    spore    iloôci    soku
 pomaraïczowego    i    trzy    znane    Ci    juû  rodzaje  wódki.  Oczywiôcie
 podjëliômy    kroki przeciwdziaîajâce powodzi, co zresztâ uîatwiaî nam
 Tomek  usiîujâc  rzygaê  do  ômietniczki.  Marnie  mu  to wychodziîo, ale
 trzeba   uznaê  to,  ûe  sië  chîopak  staraî.  Kulminacjâ  jego  popisów  w
 generowaniu    fraktali,    byîy   dwie  pîywajâce  po  podîodze  êwiartki
 mandarynki.  Najwyraúniej  dobrze  ich  nie przeûuî. A moûe po  prostu w
 jego  ûoîâdku  dokonaîa  sië  nadzwyczajna synteza mandarynki z soku
 pomaraïczowego    z    udziaîem    katalizatora  jakim  byî  40%  roztwór
 C2H5OH.  Gdyby  tak  dostarczyê  mu  wiëcej  soku  i  katalizatora to byê
 moûe  w  produkcji  mandarynek    przegoniîby  Hiszpanië.  Kto  wie,  kto
 wie??    Tomek   i  Fizban  zasnëli,  a  ja  zakasaîem  rëkawy  i  osuszyîem
 papierowymi          rëcznikami        podîogë        przedziaîu.        Wyrzucajâc
 przemokniëte    rzygowinami  rëczniki  do  ômietniczki  zapeîniîem  jâ  w
 bardzo  krótkim  czasie.  Podwinâîem  wyûej  rëkaw, otworzyîem okno i
 dokonaîem  gîëbokiej  penetracji ômietniczki usuwajâc z niej wszystko
 co  sië  tylko  daîo.  Byîem  naprawdë  zadowolony  z  faktu,  ûe  alkohol
 osîabia    mojâ   wraûliwoôê  organoleptycznâ  (zwîaszcza  na  zapachy).
 Gdy  doprowadziîem  przedziaî  do  jako  -  takiego porzâdku poszedîem
 do    kibla   umyê  sobie  rëce.  Na  szczëôcie  byîo  mydîo,  ale  jakiô  chuj
 zajebaî  wszystkie  rëczniki;)  Wszyscy  opuôcili przedziaî oprócz dwóch
 totalnych  zgonów  jakimi  byli  Tomek  i Fizban. Tomek po jakimô czasie
 przyszedî  trochë  do siebie i wietrzyî sië przy otwartym oknie. Niestety
 jego  poziom  elokwencji jak przystaîo na studenta  polonistyki na U. W.
 ulegî    sporemu  zaniûeniu.  Co  chwila  tylko  powtarzaî  "jasny  chuj"  i
 îapaî sië za gîowë.
 Na  stacji  w  Dëbicy  Prezes  wychyliî  sië  przez  okno i zaryczaî na caîe
 gardîo        "KOBIETAAA!!!!"      jakiejô    biednej,    przechodzâcej    obok    
 niewiaôcie  tak,  aû  jâ  zatelepaîo,  a  poîowa pasaûerów popatrzyîa na
 niego  trochë  podejrzanym  wzrokiem.  Ja  juû  miaîem  trochë dosyê tej
 podróûy.    Po    prostu    baîem    sië    aby    pan  konduktor  nie  zechciaî
 ponownie  sprawdziê nam biletów. Kto wie jak wtedy zakoïczyîaby sië
 nasza  wycieczka??  Na  szczëôcie  pan  konduktor  nie  okazaî  sië zbyt
 gorliwy  i  juû  sië  wiëcej  nie  pojawiî.  Moment  wysiadania  na  stacji w
 Krakowie    trochë  mi  umknâî,  ale  pamiëtam,  ûe  wziëliômy  wszystkie
 nasze    rzeczy,    w   tym  takûe  Tomka  i  Fizbana,  którym  to  chwilowa
 niedyspozycja    zdawaîa   sië  przechodziê.  Na  szczëôcie  z  dworca  do
 szkoîy  nr  10  przy  ul.  Blachnickiego nie byîo zbyt daleko. Piotruô, zna
 trochë  Kraków  i  szczëôliwie  doprowadziî  nas na miejsce. Najgorzej të
 wycieczkë  znosiî  Tomek.  Ciâgle  prosiî  prowadzâcego  go  Druida aby 
 daî  mu  spokój  i  go  wreszcie  zostawiî,  bo  chce  mu  sië  spaê.  Druid  z
 uômiechem  na  twarzy  zapytaî  sië  Tomka,  czy  ma  go tak zostawiê w
 tym  syfie,  gdzie na chodniku peîno byîo bîota, mokrego ôniegu i psich
 gówien.  Tomek  jednoznacznie  odpowiedziaî,  ûe tak. Jednak Druid nie
 daî  za  wygranâ i szczëôliwie doprowadziî go na miejsce. Gdy doszliômy
 do    budynku   szkoîy  byîo  juû  tam  kilka  osób,  ale  byliômy  jednymi  z
 pierwszych,    którzy  przybyli  na  konwent.  Ulokowaliômy  sië  w  holu  i
 rozîoûyli    toboîy.    Niektórzy    drzemali,  inni  prowadzili  rozmowy,  a  z
 kaûdâ  chwilâ  robiîo  sië  tîoczniej.  Tomek  co  jakiô  czas wychodziî na
 zewnâtrz,    a    ja    zanim    baczâc    by  coô  mu  sië  nie  staîo.  Ale  tylko
 wychodziî,  siadaî  na  niewielkim  murku,  îapaî  sië  za  gîowë  i  w koîo
 powtarzaî  "jasny  chuj".  Siedziaî  tak  przez  10  -  15  minut  i wracaî z
 powrotem  do  holu.  Gdzieô  koîo  godziny  18  byîo przy wejôciu juû tak 
 tîoczno,  jak  mniej  wiëcej  przed  wjazdem na Intel Outside III. Niestety
 tutaj    nie  mieli  takich  fajnych  drzwi  i w koïcu pod naporem ludzkiej
 masy  pëkîa  szyba.  Organizatorzy kazali sië wszystkim wynosiê z holu i
 zakomunikowali,  ûe  bëdâ    ludzi  wpuszczaê  grupami po cztery osoby.
 Oczywiôcie    nasz   team  sië  nie  wyniósî,  tylko  zabunkrowaî  w  tylnej
 czëôci  holu  i  cierpliwie  czekaî,  aû  usuniëte  zostanâ  pozostaîoôci po
 szybie.    Gdy    zaczëli    wpuszczaê    ludzi  wkrëciliômy  sië  jako  jedni  z
 pierwszych.    Druid,    Tomek    i  ja  wziëliômy  wszystkie  nasze  toboîy  i
 wîadowali    sië    na    akredytacjë.    Po    przedstawieniu    dokumentu  i
 zapîaceniu  szmalu  w  wys.  30¤,  kaûdy otrzymaî szczegóîowy program
 imprezy,    uwzglëdniajâcy    wszystkie    atrakcje,   a  takûe  najbardziej
 chujowy  identyfikator  jaki ûyciu widziaîem. Identyfikatory dla trzody
 (trzoda=my)  byîy  ûóîte  i  miaîy  wizerunek  frajera  z napisem "X-files"
 we    wszystkich    moûliwych   czëôciach  ciaîa  (brakowaîo  mu  jedynie
 chorâgiewki    X-files    w    dupie).    Obok    tego    obrazka    byî    skoônie
 umieszczony  napis "Fan". Tomek dopisaî sobie do tego "Tom" i wyszîo
 "FanTom",  a  Fizban  napisaî  "ProFan" co wcale nie miaîo znaczyê, ûe
 jest "Professional";)
 Oprócz    tego    byîy    inne    identyfikatory   we  wszystkich  moûliwych
 kolorach        tëczy     z    napisami    "Mistrz    Gry",    "Goôê",    "Prasa"    i
 "Organizator".  Po  tym jak zaakredytowano Tomka i Druida, gdzieô ich
 zgubiîem.    Wziâîem    wiëc  resztë  toboîów  i  zasiadîem  na  pierwszym
 piëtrze  studiujâc program imprezy, który zresztâ prezentowaî sië doôê
 ciekawie.        Wzbudziîem        swojâ        skromnâ        osobâ        niewielkie
 zainteresowanie    zebranych   ludzi  gdy  postanowiîem  uporzâdkowaê
 swój    plecak    i    zaczâîem    wyciâgaê    z  niego  puste  póîlitrówki.  Po
 twarzach  przeleciaî  niewielki  uômiech  aprobaty.  Jeszcze  tak  chwilë
 posiedziaîem  gdy  z  akredytacji doszîy na górë jakieô dziwne odgîosy.
 Okazaîo  sië,  ûe  organizatorzy  nie  chcâ  wpuôciê  na imprezë Prezesa,
 który  to  ponoê  byî w stanie wskazujâcym. Nie wiadomo dlaczego nikt
 sië  nie  przyczepiî  do  Fizbana,  ale  "De  Tru  Iz  Oît Der". Prezes jednak
 jakoô  ich  przekonaî,  a  goôcie  go  wpuôcili  wbrew  zasady  "Trast  Noî
 Îan".  Druid  odnalazî  salë  w której mieliômy przeûyê kilka najbliûszych
 nocy        i    dni,    Prezes    odnalazî    jednego    ziomala    z    poprzednich
 konwentów    "Siudrë"    i  jego  dziewczynë.  Siudra  znalazî  Fizbana,  a
 Fizban    znalazî    mnie.    Tak    wiëc    gdy    wszyscy    sië  odnaleúliômy  i
 zaanektowali  salë  na  drugim  piëtrze przyszîa pora na aklimatyzacjë i
 zapoznanie    sië    z    terenem.  Gîównymi  atrakcjami  tej  imprezy  byîy
 spotkania        z    tîumaczami,    pisarzami    i    redaktorami    magazynów
 poôwiëconych  szeroko  pojëtej  fantastyce. Oprócz tych specjaîów na
 porzâdku  dziennym  byîy toczone gdzie popadnie sesje RPG prawie we
 wszystkich  dostëpnych  systemach,  karcianki  takie  jak  "Magic:  The
 Gathering"    walaîy    sië    na    lewo    i   prawo,  a  w  sali  gimnastycznej
 poustawiane    byîy    stoîy,    a   na  nich  makiety  i  figurki  do  "Epica",
 "Space    Hulka"   itp.  Oprócz  tego  byî  "manga-room"  zorganizowany
 przez krakowski klub fanów  anime i mangi "Kawaii". Po za tym w innej
 sali  wyôwietlano  "normalne"  filmy,  podobnie jak w manga-roomie na
 okrâgîo.  Nie  byîo  jednak  chaosu, bo repertuar wyôwietlanych filmów
 byî  wywieszony  na  drzwiach  sal,  w  których odbywaîy sië projekcje.
 Szczególnie  mojâ uwagë przykîuîy grafiki jednej z fanek naleûâcej do 
 "Kawaii".  Oczywiôcie  byîy  to  mangi. Ale naprawdë odlotowe. Sporym
 zainteresowaniem  cieszyîa sië sala, w której swoje stoisko miaî sklep z
 artykuîami  RPG  "Sheherazada"  (nie  wiem  czy to poprawna pisownia.
 Sorry).  Czego tam nie byîo? No nie wiem czego, ale za to wiem co byîo.
 Byîy  kostki  jakie kto chciaî, caîa masa figurek i farb do nich, systemy
 RPG        (szczególnym        powodzeniem     cieszyîa    sië    polska    wersja
 francuskiego  systemu  "In  Nomine Satanas..." Byîy decki i boostery do
 karcianek,   szczególnie  do  "Magica"  Byîy  takûe  koszulki  i  mnóstwo
 innych  rzeczy,  których  juû  nawet  nie  pamiëtam, a przede wszystkim
 miîa,     fachowa    i    rzetelna    obsîuga,    która    pracujâc    prawie    24
 godz/dobë  miaîa  czasami  serdecznie  dosyê    upierdliwych  klientów,
 przychodzâcych       co    paredziesiât    minut,    zawracajâcych    gîowë
 pytaniami  bez  sensu  (lub  z  sensem,  ale  rzadko),  robiâcych  w maîym
 pomieszczeniu  niezîâ borutë i oczywiôcie tylko oglâdajâcych towar, a
 nie kupujâcych niczego z braku kasiwa.
 No  moûe  nie  byîo  aû  tak  úle  bo  w  koïcu  kupiliômy  tam parë rzeczy.
 Mimo    naszej  uciâûliwoôci  i  tak  nas  tam  lubili.  Oprócz  tego,  ûe  mieli
 swoje  stoisko  to  na  dodatek  ufundowali  kilka  nagród rzeczowych w
 paru  konkursach.  Po za tym na miejscu byî bufet otwarty prawie caîy
 czas  trwania  imprezy,  w  którym  moûna  sië  byîo  posiliê  bigosikiem  i
 parówkami,  wypiê  herbatkë  z  cytrynkâ  i chwilë odpoczâê. Po za tym
 na  pierwszym piëtrze byî sklepik w którym moûna byîo zakupiê napoje
 chîodzâce,    precle,    batoniki,  inne  tego  typu  precjoza.  Na  imprezie
 obowiâzywaî  zakaz spoûywania alkoholu. Ogólnie organizacja byîa OK
 ale  trafiîo  sië  kilku  jebniëtych  "organizatorów". Ale o tem potem. Po
 zapoznaniu    sië    z    terenem   i  planem  licznych  atrakcji,  a  takûe  po
 podjëciu    wstëpnych  decyzji  co  do  tego na co warto zwróciê uwagë
 trzeba  sië  byîo zajâê przygotowaniem czegoô do zjedzenia. Wiëkszoôê
 miaîa    jeszcze  zapasy  z  podróûy  wiëc  nie  byîo  problemów.  Tomek  i
 Fizban  takûe zaczëli przyjmowaê pokarmy, ale na razie tylko pîynne w
 postaci  chiïskich  zupek.  Byî  tylko  problem  z  îyûkâ,  bo  na caîâ salë
 byîo  tylko  jedna.  Po posiîku wszyscy zajëli sië swoimi sprawami. Jedni
 îazili,    ûeby    zaîapaê  sië  na  jakâô  sesjë  RPG  inni  grali  w  karcianki  i
 wymieniali  sië  kartami  a  inni  îazili  nie  wiadomo za czym, a parë osób
 znuûonych        podróûâ    poîoûyîo    sië   spaê.  Moûna  byîo  nabyê  kilka
 ciekawych    rzeczy    w    okolicznoôciowym    komisie.    Jednak  gîówne
 atrakcje zaczynaîy sië drugiego dnia.
 W  nocy  a  wîaôciwie  nad  ranem  gdy  wszyscy byli juû totalnie zjebani
 jak  konie  po  westernie  i  ukîadali  sië  do  snu,  wpadî  jeden  ômieszny
 gostek  i  oznajmiî,  ûe  za  chwilë  bëdzie  tu prowadziî sesjë "Paranoi".
 Siudra  nawet  sië  juû  z  miejsca  nie ruszaî tylko wziâî chodaka i cisnâî
 nim  we  frajera oznajmiajâc grobowym gîosem: "Weú kurwa spierdalaj,
 bo  jak  zbudzë  Prezesa  to  bëdziesz miaî, kurwa zaraz paranojë." Goôê
 juû  wiele  nie dyskutowaî tylko wyszedî, zamknâî drzwi i wiëcej sië nie
 pojawiî. Drugi dzieï zapowiadaî sië juû nieco ciekawiej. Praktycznie ja
 i  Tomek  mieliômy  czas  do  dwunastej.  Wstaliômy wiëc nie za wczeônie
 (tzn.  ja  wstaîem,  bo  Tomek  nie  spaî  wcale)  i ruszyliômy w Kraków. W
 ramach    walki    z    komercjâ    poszliômy    do    McDonalda  zamówili  po
 hamburgerze,    zapîacili    i  ostentacyjnie  opuôciliômy  lokal  (podobny
 numer  wykrëciliômy na wakacjach, gdy cali spoceni w upalny dzieï po
 meczu  koszykówki  kupiliômy  puszkë  "Coca-coli"  i  po  dwóch îykach
 wyjebaliômy  jâ  do  ômietnika  w  ramach  walki  z komercjâ. Czyû to nie
 byîo    gîupie?)    Potem    poszliômy    na    pocztë    i    powysyîaliômy   do
 znajomych    kartki    "walëtynkowe"   z  podobiznami  Scully  i  Muldera
 wykonanych    technikâ    "dowolnâ"  oczywiôcie  wîasnorëcznie  przez
 nas.  Po  powrocie  na  konwent mieliômy juû prawie caîy dzieï z gîowy.
 Po  prostu  prawie  caîy  czas  siedzieliômy  w sali w której odbywaîy sië
 spotkania,    wykîady    i    dyskusje  ze  znanymi  osobami  zwiâzanymi  z
 Fandomem  i  nie tylko. Pierwszy wykîad byî poprowadzony przez pana
 Olszaïskiego    i   dotyczyî  nowych    przekîadów  "Wîadcy  Pierôcieni".
 Wykîad  byî  bardzo  ciekawy,  poprowadzony  bardzo  interesujâco  i  z
 duûâ    dozâ    humoru.  Odsîaniaî  trochë  kulisy  zwiâzane  z  tym  w  jaki
 sposób  wydawane  sâ u nas ksiâûki i jakie pojawiajâ sië zgrzyty miëdzy
 wydawcami.    Moûna    byîo  sië  dowiedzieê  wielu  ciekawych  rzeczy  i
 caîkiem  dobrze  poômiaê. Po tym ciekawym spotkaniu nastâpiîy smëty
 o    Hitalii    i    takich    tam    innych    co    sobie  z  Tomkiem  i  Piotrusiem
 odpuôciliômy.     Póúniej    byîo    spotkanie    z    dwiema    tîumaczkami    
 literatury      anglosaskiej    mianowicie    z    Sylwiâ    "Kiro"    Ûabiïskâ    i
 Agnieszkâ  uuaaa..  cholera niestety nie pamiëtam nazwiska, ale to ona
 tîumaczyîa  "Kroniki  Smoczej  Lancy".  Spotkanie to odbywaîo sië pod
 tytuîem    "Czy    tîumacz    musi    byê    omnibusem?"   Omawiaîy  one  o
 problemy  zwiâzanych  z  tîumaczeniem  ksiâûek i znajomoôciâ róûnych
 dziedzin    ûycia.    Przedstawiaîy    róûne   triki  jëzykowe  i  stylistyczne
 majâce na celu utrzymanie klimatu ksiâûki.
 Takûe    na    tym   spotkaniu  moûna  sië  byîo  czasem  zdrowo  poômiaê.
 Nastëpny  wykîad  to byî po prostu obraz nëdzy i rozpaczy. Niestety nie
 pamiëtam    jak    nazywaî   sië  frajer  prowadzâcy  të  farsë  ale  czegoô
 takiego  to  sië  nie spodziewaîem. Miaî on mówiê o wîadzy we "Wîadcy
 Pierôcieni".  Po  pierwsze    goôê  chciaî sië z tego lekko wykrëciê i miaî
 zamiar  wszystko  przeczytaê  z  kartki.  Po drugie sam nie wiedziaî o co
 mu  chodzi  i  motaî  sië w kaûdym zdaniu. To co czytaî byîo tak mëtne i
 nudne,  ûe  ledwo sië to daîo sîuchaê. Nikt nic z tego nie rozumiaî, wiëc
 ludzie  zaczëli  zadawaê  pytania,  na  które  facet  odpowiadaî  jeszcze
 bardziej  zawiîe  i  niezrozumiale.  Na  kaûdym  kroku  wychodziîo  to, ûe
 goôê  nie  ma    pojëcia  o  czym  mówi  i  gubi  sië  w plâtaninie wîasnych
 bzdur.        Szczytem       jego    motaniny    byîa    niemoûnoôê    udzielenia
 odpowiedzi  na  proste  pytanie  postawione przez "Kiro" i skwitowanie
 go    stwierdzeniem    iû    niezrozumienie   tak  prostej  sprawy  wynika  z
 nieznajomoôci  prac  filozoficznych.  Tutaj goôê po prostu przegiâî. Kiro
 na  to  odpowiedziaîa,  iû  istotnie  nie  zna tych "prac filozoficznych" i 
 ûe  byîaby  mu  wdziëczna  gdyby  zechciaî  jej  to  wytîumaczyê tak na
 miejscu.    Na    to    frajerzyna    zaczâî    czytaê   jakiô  fragment  swoich
 wypocin,  który  okazaî  sië  po  prostu stekiem niezrozumiaîych bzdur i
 zwykîym    zlepkiem    ni    z    gruszki    ni    pietruszki  wziëtych  sîów,  co
 spowodowaîo    na   sali  ogólnâ  wesoîoôê.  Facetowi  zaczëîy  wyraúnie
 puszczaê  nerwy  i  miotaî  sië  jeszcze  bardziej,  to  czerwieniâc  sië, to
 blednâc  na  zmianë.  W momencie kiedy wyraúnie rozochocony tîumek
 zebrany  w  sali  juû  zabieraî  sië  do tego aby zabawiê sië kosztem tego
 dziada  i  nëkaê  go  coraz  to  bardziej  niewygodnymi  pytaniami, ûycie
 temu    lebiodzie    uratowaîa    pani   Fuliïska  która  obserwowaîa  caîâ
 sytuacjë  i  prawdopodobnie  zrobiîo  jej  sië  ûal tego fajfusa. Po prostu
 zapytaîa   sië  go  czy  jeôli  nie  ma  nic  przeciwko  temu  to  ona  by  juû
 zaczëîa  swój  wykîad.  Fajansowi  najwyraúniej  zdjëto  ciëûar  z  serca,
 zgodziî    sië    wiëc    bardzo    szybko  i  niezwîocznie  opuôciî  salë.  Pani
 Fuliïska  ogîosiîa  15 minut przerwy na przewietrzenie sali i rozruszanie
 koôci.  Gdy  powróciîa  po ustalonym czasie zaczâî sië wykîad na temat
 literatury    Andrzeja    Sapkowskiego.    Wykîad  byî  pod  tytuîem  "AS  i
 znaczone    karty".    Jeôli  czytasz  literaturë  SF  i  FANTASY  to  zapewne
 orientujesz  sië,  ûe  tytuîowy  "AS"  to  as polskiej fantasy czyli Andrzej
 Sapkowski.
 Wykîad  pani  Fuliïskiej  traktowaî  o  "kradzieûach" jaki dopuszcza sië
 "Sapek"    w    swojej    literaturze.    Naprawdë   moûna  u  niego  znaleúê
 wszystko.  Oczywiôcie  odpowiednio  dopasowane.  Zwroty lub sytuacje
 wziëte    z    innych  mniej,    lub  bardziej  znanych  ksiâûek,  filmów,  lub
 choêby  z  ûycia codziennego. Doskonaîym przykîadem jest tutaj hasîo
 "Wszystko  przez  elfów  i  wozaków",  które  jest  przekrëtem  znanego
 "Wszystko    przez    ûydów    i  cyklistów".  Takich  rodzynków  moûna  u
 "Sapka"        znaleúê        znacznie        wiëcej.        Ich     wyîuszczeniem    i
 wytîumaczeniem    zajëîa    sië    wîaônie  pani  Fuliïska.  Jej  wykîad  byî
 zupeînym  przeciwieïstwem poprzednich smëtów. Ciekawy, dowcipny,
 dynamiczny    i    wesoîy.    Tak  moûna  by  go  byîo  okreôliê  w    wielkim
 skrócie.     Naprawdë,    tej    kobiety    moûna    by    sîuchaê    godzinami.
 Opowiadaîa  prawie  bez  przerwy  i  tak barwnym jëzykiem, ûe wszyscy
 sîuchali  z  zapartym tchem. Od czasu do czasu tylko ktoô wtrâciî swoje
 jakieô    spostrzeûenia    lub    wszyscy    pëkali    ze    ômiechu   z  jakiegoô
 dowcipnego  komentarza.  Naprawdë  byîo  to  wspaniaîe  spotkanie,  a
 oklaski    wypeîniajâce   salë  pod  koniec  trwaîy  dobrych  kilka  minut.
 Nastëpnie  byîo  spotkanie  z  panem Ûerdziïskim, który oprócz tego, ûe
 jest  lekarzem  psychiatrâ  to  pisze  takûe  ksiâûki z gatunku (jak sië juû
 chyba  domyôlasz)  SF.  Niestety  nie miaîem okazji do tej pory zapoznaê
 sië  bliûej  z jego twórczoôciâ. Ale sam autor okazaî sië czîowiekiem jak
 najbardziej    OK.    Gdy   wszedî  na  salë  chyba  nawet  nie  wiedziaî,  ûe
 bëdzie  gîównym  bohaterem  spotkania.  Gdy  mu  kazano zasiâôê przed
 nami  nie  bardzo  wiedziaî co zrobiê. Miaî niby mówiê o sobie i  o tym co
 pisze,  ale  nie bardzo mu to szîo. Najwyraúniej przeszkadzaîa mu w tym
 wrodzona  (lub  nabyta)  skromnoôê.  Na szczëôcie kilka osób uratowaîo
 sytuacjë    zadawanymi  pytaniami  dotyczâcymi  twórczoôci,  na  które
 pisarz    chëtnie    odpowiadaî.    Zadawali   je  "zwykli,  szarzy  zjadacze
 ksiâûek"  ale  gîówne  skrzypce  grali tutaj Paweî Ziemkiewicz, Paulina
 Braiter    i    Piotr    Cholewa    znani    tîumacze    i   redaktorzy  "Fenixa".
 Nastëpny  wykîad  odbywaî  sië  pod tytuîem "Od The truth is out there
 do    Trust   no  one."  Prowadzony  byî  przez  pana  Grzëdowicza,  który
 przez  doôê  dîugi    czas nie mógî sië skupiê i zaczâê wreszcie mówiê na
 wybrany  temat.  To  przeszkadzaîo  mu  otwarte  i  skrzypiâce  okno  to
 znów  przerywaîo  mu  w  póî sîowa czyjeô wtargniëcie do sali, a przede
 wszystkim   musiaî  caîy  czas  uspokajaê  siedzâcâ  w  pierwszej  îawce
 trójkë    Cholewa-Ziemkiewicz-Braiter.    Kulminacyjnym   momentem  w
 tym    spotkaniu  byîo  przybranie  przez  Grzëdowicza (w momencie gdy
 po  raz  kolejny  straciî  wâtek)  pozy  surowego  nauczyciela  i rzucenie
 hasîa  "Cholewa moûe na gîos powiesz to co mówisz Ziemkiewiczowi to
 sië  wszyscy  poômiejemy" na to po prostu caîa sala ryknëîa ômiechem.
 Caîe  spotkanie  odbywaîo  sië  w  takiej atmosferze i peîno byîo na nim
 podobnych  gagów.  Grzëdowicz caîy czas próbowaî wyjaôniê na czym 
 polega  sukces  "X-files".  Gîównym  jego  argumentem byîo to iû ludzie
 zwiâzani    z        fantastykâ    (nie    tylko)    majâ  doôê  juû  wydumanych
 powieôci,  ksiâûek  wymagajâcych    zastanowienia sië. Dzieî w których
 nic    nie    jest    dobre    lub  zîe,  a  bohater  dokonuje  wyboru  po  wielu
 wewnëtrznych    walkach,    nie   bëdâc  do  koïca  pewien,  ûe  postâpiî
 sîusznie.  Grzëdowicz  uwaûa  iû  literatura  lub  film tego typu byî jakby
 odskoczniâ    od    zielonych    ludzików    i  lataniu  po  kosmosie  w  stylu
 "StarTrek".
 W    czasach    gdy  ludzie  pokpiwali  sobie  z  fantastów  wîaônie  jako  z
 czubków  wierzâcych  w    latajâce spodki i zielone ludziki narodziîa sië
 jakby    potrzeba    udowodnienia    ôwiatu,    ûe    fantastyka    moûe  byê
 literaturâ        wartoôciowâ,        a     nie    papkâ    w    stylu    komiksów    o
 "Spidermanie".    Gdy    juû    fantastyka    osiâgnëîa   pozycjë  literatury
 wartoôciowej  i  zaczëto  w  niej dostrzegaê artystyczne i funkcjonalne
 walory  wtedy  okazaîo  sië, ûe spora iloôê miîoôników tego gatunku ma
 tego  doôê  i  pragnie  lekkiej  i  îatwej  rozrywki  z  zielonymi  ludzikami i
 latajâcymi    talerzami  w  roli  gîównej.  I  wîaônie  "X-files"  trafiî  tu  w
 sedno.  I  choê temu wywodowi Grzëdowicza  trudno odmówiê logiki, to
 sâdzë, ûe wîaônie nie wszyscy znudzili sië "trudniejszâ" fantastykâ. Na
 pewno  jest  spora  iloôê  osób,  którym  tego typu produkcje trafiajâ do
 gustu,   lecz  moim  zdaniem  wiëkszoôê  z  nich  to  osoby,  które  majâ  z
 fantastykâ  do  czynienie po raz pierwszy. Oczywiôcie znam sporo ludzi,
 którzy  czytajâ  i  interesujâ  sië  fantastykâ  nie od dziô i teû lubiâ takie
 "pereîki".    Tak   czy  inaczej  "X-files"  pewnym  fenomenem  jest.  Ale
 pamiëtaj:

 [42m"X-files" albo zdrowie. Wybór naleûy do Ciebie.

 Minister Zdrowia i Opieki Spoîecznej[44m

     W niewielkie rozbawienie wprawiîa Parowskiego plakietka Tomka na
 której  miaî napisane markerem "X-files SUXX". Byîo to akurat w czasie
 wykîadu  Grzëdowicza.  Parowski  pokazaî  plakietkë  Ziemkiewiczowi i
 obydwaj   dobrâ  chwilë  sië  chichotali  wyprowadzajâc  Grzëdowicza  z
 równowagi.     Po  wywodach  Grzëdowicza  gîos  zabraî  Ziemkiewicz,  a
 jego    wykîad  odbywaî  sië  pod  hasîem  "X-files  i  nie  tylko"  (a  moûe
 "X-files  i  inni",  ale  juû  nie pamiëtam). Spotkanie równieû przebiegaîo
 w    wesoîej    i    przyjaznej    atmosferze    a    Ziemkiewicz  opowiadaî  o
 serialach    fantastycznych    i  filmach,  ale  nie  tylko.  Odsîaniaî  kulisy
 produkcji    i    ukîadów.   Przedstawiaî  jak  ma  sië  sytuacja  na  innych
 rynkach     (zwîaszcza    amerykaïskim)    Tîumaczyî    zawiîe    prawidîa
 produkcji  filmów  i seriali. Po prostu otwieraî po trosze ludziom oczy na
 ôwiat,  którego  wîaôciwie  nie  widaê.  Padaîy  róûne  pytania, na które
 chëtnie    odpowiadaî    i    udzielaî    zainteresowanym    wielu   cennych
 informacji    na    temat    ich    ulubionych    seriali    bardziej    lub    mniej
 zwiâzanych    z   fantastykâ.  Jednym  sîowem  okazaî  sië  (jak  wszyscy
 zresztâ  jego  poprzednicy, no moûe z nielicznymi wyjâtkami) skarbnicâ
 cennej wiedzy o fantastyce i jej okolicach.

         Nastëpnym    nie    mniej    ciekawym    spotkaniem   byîa  rozmowa  z
 tîumaczami    literatury    SF  Piotrem  Cholewâ  i  Paulinâ  Braiter.  Oboje
 opowiadali    o    trudnoôciach  zwiâzanych  z  tîumaczeniem,  a  wykîad
 odbywaî  sië  pod  hasîem  "Czego  sië  nie  da przetîumaczyê". Mówili o
 przypadkach  wyjâtkowych  na  jakie  natknëli  sië  w swej dziaîalnoôci
 translatorskiej.  Byîa  mowa  o  tîumaczeniu  dowcipów  i  zwiâzanymi  z
 tym  problemami,  a takûe poruszono róûne inne zagadnienia. Moûna sië
 byîo  dowiedzieê,  ûe    anglicy nie znajâ znaczenia sîowa "baba" i jako
 takie   ono  w  ich  jëzyku  nie  wystëpuje,  a  wszystkie  kawaîy  w  stylu
 "Przychodzi    baba    do    lekarza..."    zaczynajâ   sië  od  sîów  "Doctor,
 Doctor..."  Mowa  byîa  takûe  o  tym,  ûe co innego ômieszy Polaka, a co
 innego        Anglika,        Niemca,        czy    Francuza.    W    tym    momencie
 opowiedziaîem    anegdotë,    która    sië  wszystkim  bardzo  spodobaîa,
 mianowicie  mój  jeden  znajomy,  który  kîadî  u mnie w îazience pîytki
 jakiô  czas  miaî  okazjë  pracowaê  w Niemczech. Byî tam na tyle dîugo
 aby    dostatecznie    zapoznaê    sië    z    jëzykiem.    U    jednej    kobiety,
 wykonywaî    identycznâ    jak    u    mnie  pracë.  Poniewaû  taki  remont
 trochë  trwa  to po prostu poznali sië trochë bliûej. Facet jest naprawdë
 niesamowity  jajcarz  i dowcipy, które opowiada zwalajâ czasem z nóg.
 No  i ta babka, u której pracowaî pewnego dnia mówi mu kawaî: "Co to
 jest  caîkiem  nic?" On trochë pomyôlaî i jak przystaîo na prawdziwego
 Polaka  stwierdziî,  ûe  "Caîkiem  nic  to  czterech  facetów  na kacu do
 butelki   piwa."  Owszem  trzeba  przyznaê,  ûe  sië  babie  podobaîo,  ale
 "Caîkiem nic" po niemiecku to sâ okulary bez szkieîek i oprawek. Wiëc
 widaê    tu   "jak  na  zaîâczonym  obrazku"  jak  ciëûko  przetîumaczyê
 ksiâûkë,    aby    zachowaîa    klimat    i    styl,    a    przy   tym  zostaîa  jak
 najbardziej    wierna    oryginaîowi.    A   w  szczególnoôci  widaê  to  jeôli
 chodzi     o    poezjë.        Nastëpnym    wykîadem    byî    wykîad    Macieja
 Parowskiego    o    kultowoôci    w    fantastyce.  Wykîad  zapowiadaî  sië
 ciekawie,    ale    w    poîowie    zostaîem    z    niego    wyciâgniëty   przez
 zakapturzonych    kolesiów    z    "Anty    X-files    Front".  Niestety  nasza
 manifestacja   nie  trwaîa  zbyt  dîugo  bo  gdy  chcieliômy  wyjôê  przed
 budynek  i  ostentacyjnie  spaliê  flagë  z  logo "X-files" to przypierdoliî
 sië    do    nas  jakiô  twardogîowy  ochroniarz  i  stwierdziî,  ûe  mamy  30
 sekund   na  stulenie  ryjów,  uspokojenie  sië  i  wejôcie  z  powrotem  do
 ôrodka    bo    w   przeciwnym  razie  wyjeûdûamy  z  imprezy.  No  cóû  nie
 mieliômy  wielkiego  wyboru  i musieliômy ulec. Byîo nas mniej ale nasza
 sprawa   jest sîuszna!! Za tâ zniewagë kibel udekorowaîem sprayowym,
 przekreôlonym,   szablonowym  logo  "X-files"  i  napisami  "Anty  X-files
 Front" i oczywiôcie "AMIGA RULEZ!!!"

     Caîy szereg wykîadów o których przeczytaîeô przed chwilâ odbyî sië
 w  ciâgu    jednego  dnia. Gdzieô koîo 3 rano postanowiliômy poîoûyê sië
 spaê. Nie spaî  tylko Piotruô, który prawie caîâ noc zakuwaî jeszcze do
 egzaminu  z  religioznawstwa,  który  miaî  sië  odbyê na zajutrz. Oprócz
 w/w   atrakcji  byîy  teû  inne  ciekawe  rzeczy.  Na  pewno  naleûaîy  do
 nich  konkursy.  A  byîo  ich  sporo. Niestety nie pamiëtam wszystkich, a
 jedynie  cztery  w,  których  wyróûniî  sië  ktoô  z  naszej    ekipy.  A wiëc
 Druid   zajâî  drugie  miejsce  na  konkursie  o  mandze  i  anime,  a  takûe
 zdaje  sië  trzecie  na  konkursie  "Magic:  The  Gathering".  W ogóle jeôli
 chodzi  o  niego  i  karcianki  to  byî  jak  w  raju.  Podczas  drugiego dnia
 imprezy    nie    byîo      chyba  goôcia  zainteresowanego  tym  tematem,
 którego  talii  Druid  by  nie przeglâdnâîby przynajmniej ze dwa razy. Po
 za    tym   w  sobotniâ  noc  puszczane  byîy  mangowe  pornosy  z  takim
 nasileniem,  ûe  sîyszaîem  odgîosy  z  filmów  i  reakcje  widzów leûâc w
 swoim  ôpiworze  piëtro  wyûej. Do konkursów w których nasza brygada
 ûoïdziîa    naleûaîy    konkursy    o    wiedzy    na    temat   systemów  RPG
 "Vampire:    The    Masqurade"    i    "Werewolf:    The  Apocalipse".  Mimo
 wszelkich    zakazów   w  kwestii  porozumiewania  sië  uczestników  nie
 byîo  po prostu na nas bata. Prezes, Siudra i Fizban siedzieli koîo siebie i
 permanentnie  mieli w dupie to, ûe komisjë krew zalewa bo oni zrzynajâ
   od  siebie.  Ale  komisja  okazaîa sië OK i przymykaîa na to oko. W ogóle
 konkurs  o  "woîach" ("Werewolf") byî totalnâ paranojâ pogîebianâ (a
 raczej  spîycanâ) przez trzech naîogowych spîycaczy jakimi sâ Prezes,
 Fizban    i  Siudra.  Podpowiadali  sobie  na  chama,  zresztâ  jak  wszyscy
 uczestnicy    tej    parodii.    Ja    i  Tomek  przyglâdaliômy  sië  zmaganiom
 naszych    wspaniaîych    ekspertów    od    "World    of   Darkness"  (seria
 systemów  RPG  opartych  na  prawie  identycznych  zasadach  toczâca
 sië  w  (jak sama nazwa wskazuje) mrocznym ôwiecie, gdzie obok siebie
 egzystujâ    ludzie    wilkoîaki,   wampiry,  duchy  i  jeszcze  parë  innych
 cudactw.  Naleûâ  do  tej  serii  takie  systemy  jak  w/w  "Vampire", czy
 "Werewolf",  a  takûe  "Mage: The Asciention", "Wraith: The Oblivion" i
 chyba  kilka  jakiô  jeszcze,  ale  niestety  nie  jestem  tutaj  zbyt dobrze
 zorientowany    bo   na  RPG  nie  mam  prawie  czasu,  za  to  moi  kolesie
 szarpiâ    w    to    dniami   i  nocami  (dosîownie!!!  w  tygodniu  odbywajâ
 jakichô  10  sesji  po  6-7  godzin  bez  wzglëdu  na  szkoîë, dom czy tego
 typu  sprawy.  Doprowadziîo  to do tego, ûe Prezes rzuciî "kolidû", Alek
 zarzuciî   liceum  w  drugiej  klasie,  a  Fizban  powtarzaî  drugâ  klasë  w
 swojej  budzie. Na szczëôcie trochë (ale niewiele) sië opamiëtali, Fizban
 jakoô  ciâgnie,  Alek  zdaje  teraz  maturë  po  roku robienia czterech lat
 liceum    w    szkole   prywatnej,  a  Prezes  od  jesieni  ponawia  naukë  w
 "kolidrzó" Wiëc nasi eksperci wyczyniali niezîâ manianë na konkursie.
 Najbardziej  dawaî  po  jajach Siudra, który siedzâc miëdzy Prezesem, a
 Fizbanem   zrzynaî  z    wprawâ  zawodowego  maturzysty  od  jednego  i
 drugiego.  Ja  i  Tomek,  zresztâ  caîa  sala  ôledzâca  poczynania Siudry,
 który    zdawaî    sië    nie   byê  tak  obryty  z  obowiâzujâcego  tematu  i
 próbowaî  coô  napisaê,  po  prostu  do  îez  zarykiwaîa  sië  od  ômiechu.
 Tomek    siedziaî    za    jednym  frajerem,  który  wyglâdaî  na  rasowego
 kujona    rzadkiej    maôci    i    na    pytania   na  dúwiëk,  których  naszym
 ekspertom    opadaîy    szczëki    udzielaî  odpowiedzi  rozpisujâc  sië  co
 najmniej  na  okoîo  póî  strony  A4.  A  pismo  to  miaî, cholera malutkie i
 niewyraúne  o czym przekonaî sië Tomek próbujâc pod patrzeê co goôê
 bazgroli.    Ale    Tomek   to  ma  kîopoty  z  dostrzegniëciem  najwiëkszej
 "czwórki"  na  tablicy  do sprawdzania wzroku jeôli mu ôciâgnâê bryle;)
 Najwaûniejsze,  ûe  udaîo  mu  sië  odczytaê  kilka  odpowiedzi, które za
 moim  poôrednictwem  dotarîy  do Fizbana, a od niego of coz do Siudry i
 dalej    do   Prezesa.    Wieczorem  w  naszej  sali  jacyô  goôcie  pogrywali
 sobie  w  "Call  of  Cthulu". A ja i Tomek "zupeînie przypadkowo" swojâ
 obecnoôciâ    non-stop  pierdoliliômy  im  nastrój.  Oprócz  tego,  ûe  grali
 pociâgali  teû  ostro  jakiegoô "wermuta" co póúniej okazaîo sië nazbyt
 widoczne.  Po  prostu  kiedy  znuûeni  "grâ"  poîoûyli sië spaê to jeden z
 nich    zupeînie    nieprzytomny    zafraktaliî    kolesiowi   obok  karimatë
 oszczëdzajâc  na  szczëôcie  ôpiwór.  Gostek  z  zarzyganâ  karimatâ  byî
 zupeînie    trzeúwy    i  z  tego  powodu  nieúle  wkurwiony.  W  momencie
 kiedy  w  kiblu  doprowadzaî  jâ do porzâdku, my (jako juû odpowiednio
 przeszkoleni)    zajëliômy    sië    reanimacjâ    sprawcy   wypadku.  Dziëki
 szczegóîowym,  fachowym  sugestiom Prezesa, który jako jedyny z nas
 zachowaî  zimnâ  krew,  odwróciliômy  goôcia  na  bok  w  stronë ôciany,
 aby    uniknâê      tzw.  "wieloryba".  Goôê  uîoûony  w  "pozycji  bocznej
 ustalonej"  mógî  juû sobie bez przeszkód pohaftowaê nie naraûajâc na
 szwank    swego    zdrowia   i  mienia  innych.  Muszë  przyznaê,  ûe  facet
 algorytmy  generowania  fraktali  miaî  niestandardowe i  zakodowanie
 takich  rutynek  musiaîo mu zajâê sporo czasu, ale efekt dwóch baniek
 mydlanych  jednej  wiëkszej,  drugiej  mniejszej  stykajâcej sië wspólnâ
 powierzchniâ   zîoûonâ  z  1024  polygonów  cieniowanych  phongiem  z
 transparentnâ  teksturâ  o  chromowanej  powierzchni pîywajâcych po
 fraktalowym        jeziorku,      a    wszystko    liczone    w    real    time'ie    z
 odôwierzaniem        25        ramek        na        sekundë     na"ekonomicznej"
 dwudziestce%    jest    nie    lada    wyczynem    i    zasîuguje  na  wysokie
 uznanie:)  Ale  najbardziej  wszystkich  rozbawiîa  sytuacja nastëpnego
 dnia    kiedy    ziomek  przyszedî  do  siebie  i  z    oburzeniem  zakrzyknâî
 "Kurwa!!    Kto    tu    tak    narzygaî?"    Nie    bardzo    chciaî    wierzyê  w
 przedstawianâ    przez    nas    wersjë,    ale  fakty  wskazywaîy  sprawcë
 zajôcia        jednoznacznie.       Koniec    koïców    podziekowaî    nam    za
 uratowanie  ûycia  i  przeprosiî  za  kîopoty.  A  kac  moralny  trzymaî go
 znacznie dîuûej niû fizjologiczny.
 Po   nieudanej  próbie  kradzieûy  Prezesowi  ubrania,  gdy  ten  byî  pod
 prysznicem,    ja,    Fizban    i    Prezes    poszliômy    do    pobliskiego   baru
 "Targowego"    na    ôniadanie.    Zjedliômy    po  kilka  porcji  pierogów  z
 truskawkami  i  borówkami  (ze ômietanâ of course), a do tego naleôniki
 z  serem  i  marmoladâ,  po  czym Prezes i Fizban udali sië z powrotem na
 konwent,    a    ja    pojechaîem    odwiedziê    rodzinkë    mieszkajâcâ    w
 Krakowie.   Jak  jest  na  obiedzie  u  cioci  to  moûecie  sië  domyôleê.  Po
 prostu  obiad  smaczny,  a  rozmowy  typowe  i nudne. Z kuzynkami daîo
 sië  pogadaê  trochë  bardziej  sensownie.  Gdy  koîo 20: 30 wróciîem na
 miejsce    imprezy    Tomek  juû  byî  w  drodze  powrotnej  do  Przemyôla
 (musiaî  coô  koniecznie  zaîatwiê),  a reszta bandy skupiona byîa w sali
 gdzie    odbywaî    sië    konkurs   o  systemie  "Vampire..."  Oczywiôcie  w
 rolach    gîównych    Siudra,    Prezes    i    Fizban.  Ogólnie  atmosferâ  ten
 konkurs  nie  róûniî sië za wiele od poprzedniego. Ogîoszenie wyników z
 obydwu  konkursów  miaîo  nastâpiê  za  jakieô  2h.  Cóû  okazaîo  sië, ûe
 gwiazdâ    zostaî    Siudra    któremu   wszystkie  laury  naleûaîy  sië    jak
 chîopu    ziemia.    Wygraî    on    obydwa  konkursy.  Prezes  zajâî  drugie
 miejsce  w  Vampirach,  a  Fizban  trzecie,  a  w  Wilkoîakach  na odwrót:
 Fizban  byî  drugi,  a  Prezes    trzeci.  Gîównymi  nagrodami  byîy polskie
 wersje  podrëczników  do  RPG  do  "Wampira: Maskarady" i "Wilkoîaka:
 Apokalipsy".    Za    drugie    i    trzecie    miejsce    przyznawano  nagrody
 ksiâûkowe.    Nagrody  ufundowaî  sklep  "Sheherezada".  Fizban  swoje
 nagrody    oddaî    Siudrze    w    przyjacielskim   geôcie,  przez  co  Siudra
 wyszedî na tej imprezie kilka stów do przodu.
 Niedzielny    ranek  staî  pod  znakiem  powolnego  opuszczania  miejsca
 imprezy,    wymiany   advertów  i  takich  tam.  Nasza  grupka  pociâg  do
 Przemyôla    miaîa  gdzieô  koîo drugiej po poîudniu, wiëc czekaliômy na
 jakieô    uroczyste    poûegnanie   i  zamkniëcie  imprezy,  co  jednak  nie
 miaîo   miejsca  tak  samo  jak  i  jej    otwarcie.  Zresztâ  nie  byîo  juû  za
 bardzo    dla    kogo    robiê    tego  poûegnania.  My  i    kilka  innych  osób
 wegetowaliômy        w        oczekiwaniu,     aû    nadejdzie    nasz    czas,    a
 organizatorzy uwijali sië z posprzâtaniem terenu szkoîy i przywróceniu
 jej   choê  w  czëôci  poprzedniego  wyglâdu.  W  koïcu  i  my  zwinëliômy
 ûagle  i  opuôcili teren imprezy udajâc sië w kierunku Dworca Gîównego
 w    Krakowie.    Po    zakupieniu    biletów    i   posileniu  sië  hot-dogami  i
 hamburgerami    w    barze   na  peronie  trzecim  wsiedliômy  do  naszego
 pociâgu,    w    którym    znalazîy    sië    dla  nas  miejsca  siedzâce.  Peîni
 pozytywnych     wibracji    przeglâdaliômy    zakupione    nowe    sytemy,
 ksiâûki,  karty i inne tego typu bezcenne precjoza aby ukróciê sobie po
 czëôci   prawie  czterogodzinnâ  podróû.  Pod  koniec  jazdy  pociâgiem,
 gdy  od  rodzinnego  miasta  oddaleni byliômy o jakieô 45 min jazdy daîy
 sië  nam  we  znaki  atrakcje  kilku  minionych dni zmëczenie i takie tam
 inne,  doôê,  ûe  wszyscy  trzej  jak  jeden  mâû zasnëliômy. Ja w pewnym
 momencie  trochë  sië ocknëîem, i zorientowaîem sië, ûe skâdô znam te
 widoki.  Dopiero  za  chwilë  dotarîo  do mnie,ûe oto wîaônie wjeûdûamy
 na  stacjë  Przemyôl-Zasanie,  którâ  mam  zaszczyt  widzieê codziennie
 rano  wstajâc  z  îóûka  i  spoglâdajâc  przez  okno,  oddalonâ od mojego
 bloku       o    jakieô    50    m.    Krzyknâîem    tylko    "O    kurwa.    Panowie
 wysiadamy!!!"  Wszyscy  naraz  sië  zerwaliômy  i zaczëli sië w poôpiechu
 ogarniaê.  Wszyscy  oprócz  Prezesa,  który  jechaî na dworzec gîówny,
 bo    z    tamtâd    ma  bliûej  do  domu.  Poniewaû  na  Zasaniu  poôpieszne
 zatrzymujâ    sië    tylko  na  minutë,  moûe  dwie  nie  mieliômy  chwili  do
 stracenia.    Ja   i  Druid  zdâûyliômy  sië  pozbieraê,  ale  Fizban  daî  sobie
 spokój  i  pojechaî  na  gîówny.  W  tym  poôpiechu udaîo sië nam zabraê
 wszystko  z przedziaîu co naleûaîo do nas. Wyjâtkiem byîa moja kaseta
 "Biohazard" która zostaîa u Fizbana w magnetofonie.

     W ten oto wîaônie sposób skoïczyîa sië nasza podróû do prapolskiego
 Krakowa,    a    Ty   wîaônie  dotarîeô  do  koïca  tej  trochë  przydîugiej,
 nieaktualnej        i    chaotycznej    relacji.    Mam    nadziejë,    ûe    to    co
 przeczytaîeô  podobaîo  Ci  sië  choê  trochë. Wybacz bîëdy, których tu
 kilka na pewno znajdziesz.

 [42mP.S.        Wszystkie  opisane wyûej wydarzenia i osoby sâ prawdziwe, a ja
 sam ograniczyîem sië do przedstawienia faktów. Wszelkie rozbieûnoôci
 z  prawdâ  wynikajâ  tylko  i  wyîâcznie  z  mojego  niedoinformowania i
 niewiedzy,  a  takûe  ze  sklerozy  i  osobiôcie  nie  wydaje  mi  sië  aby tu
 miaîy miejsce.[44m

 [FFx[41mFOTON/IND[44m
