MagiC64 v1.7
[03b
[22m[40m              MagiC64   v1.7
[25m[44m
      Czy   pamiëtacie   czasy    kiedy   najpopularniejszym   komputerem   w
 naszych domach  byîo  maîe,   przypominajâce hamburgera Commodore
 64 ?   Jeûeli nie,   to jest okazja  aby  sobie  przypomnieê.   Tâ okazjâ jest
 nowa   wersja     software'owego   emulatora   o   nazwie    MagiC64   v1.7
 autorstwa   Michaela   Kramera   z   Niemiec.      I  tu  naleûâ   sië   autorowi
 programu wielkie  brawa  za  to  co  tworzyî przez ponad dwa lata i mam
 nadziejë,  ûe  bëdzie  to  udoskonalaî przez przynajmniej  nastëpne  dwa
 lata, a do poprawiania jest doôê sporo, gdyû emulator czasem dziaîa nie
 poprawnie, co sië zdarza jednak bardzo rzadko, ale sië jednak zdarza.
[43m
       Miîym  zaskoczeniem   po  uruchomieniu  emulatora  jest  bardzo  miîe
 i   przejrzyste  GUI  czëôci  konfiguracyjnej  emulatora,  a  moûemy w niej
 skonfigurowaê   doôê   sporo.      W   oknie  konfiguracji   grafiki   moûemy
 wîâczyê  czarnâ  ramkë  na  okoîo  emulowanego ekranu C64,   wîâczyê
 limit  prëdkoôêi   (raczej dla procesorów   040+),   synchronizacjë  grafiki
 z  dúwiëkiem,   prëdkoôciomierz emulowanego procesora,  odôwierzanie
 smart  lub  po  prostu wyîâczyê wyôwietlanie grafiki.  Kolejnym krokiem
 w   konfigurowaniu   grafiki   jest   wybór  trybu  wyôwietlanego  ekranu,
 jego   rodzaj    (Amiga   View / Amiga   Screen / 8   bit   RTG)    oraz    rodzaj
 doublebuffering'u    przy   wîâczonej  opcji  Amiga   Screen.
   Nastëpnym  krokiem  w   konfigurowaniu   kommodorka   jest  procesor.
 Moûemy    tu   wîâczyê   lub   wyîâczyê   komunikaty   o   powieszeniu  sië
 procesora,    wîâczyê  omijanie  testowania  pamiëci  lub  wybraê rodzaj
 ROMów.    Osobiôcie  polecam  oryginalne   ROM'y    z   komody,  poniewaû
 prëdkoôê emulacji jest wtedy znacznie szybsza.
   Jeûeli skonfigurowaliômy  grafikë,   CPU   to  przydaîoby sië pomyôleê  o
 opcjach Video.   Moûemy tu wpisaê time'owanie cykli  rastrów itp.,  oraz
 wybraê   tryb    PAL    lub    NTCS.       Nastëpnâ  pozycjâ   w   kolejnoôci   do
 konfigurowania  sâ  sprite'y.    Moûemy  je  wyîâczaê,  wyîâczaê kolizje,
 wyîâczaê tîa, itp.
   Jeûeli zaô uporaliômy sië  z  grafikâ,  to czas zajâê sië dúwiëkiem. Jak sië
 zapewne  domyôlacie  moûna  go  wîâczyê  lub  wyîâczyê,  ustawiê jego
 gîoônoôê  w  skali  od  zera do piëtnastu. Moûemy wîâczaê lub wyîâczaê
 byle   który   spoôród     trzech   kanaîów   dúwiëkowych     oraz     wybraê
 bibliotekë która ma zajâê sië emulowaniem muzyki. Mamy tu do wyboru
 playsid.library  oraz  6581sid.library.    Osobiôcie  polecam   tâ   pierwszâ,
 gdyû  dúwiëk  przez niâ emulowany jest o wiele czyôciejszy i lepszy.
   Jak wiadomo  Commodore 64  byîo stworzone  do gier  (i nie tylko) wiëc
 nie  mogîo  w  MagiC64   zabraknâê   moûliwoôci   konfiguracji  Joysticka.
 Moûemy    wybraê     port     w     jakim     mamy     joystick     oraz    ustawiê
 czëstotliwoôê autofire w zakresie od zera do piëêdziesiëciu.
   Po konfiguracji joya przyszîa kolej na konfiguracjë klawiatury.    Tutaj
 mamy  maîy  wybór  opcji  moûemy jedynie przestawiê mapë klawiatury
 pomiëdzy normalnâ kommodorowskâ, a normalnâ Amigowskâ.
 Ostatnim krokiem w konfigurowaniu jest konfiguracja stacji dysków.
 Moûemy    jâ    wyîâczyê,     wîâczyê    zabezpieczenie   dysku,    wîâczyê
 wskaúnik pracy dysku,  wîâczyê komunikaty ostrzegawcze przy zapisie
 na zabezpieczony  dysk   lub   przy  wystâpieniu    nie   rozpoznawalnych
 komend kierowanych do stacji.

      Kolejnym, miîym zaskoczeniem byîo dla  mnie  dodanie  komodowego
 monitora,    dziëki    któremu    moûemy    sobie   co   nieco   pogrzebaê   w
 kommodorowskich gierkach, îamaê je, robiê nieômiertelnoôci itp.

      Po    uporaniu   sië    z    konfiguracjâ    przydaîoby     sië    wystartowaê
 emulator.   Robimy  to  poprzez naciôniëcie gadgetu Start.  I oto ukazuje
 sië naszym oczom piëkny bîëkitny screen z napisem   "**** COMMODORE
 64  BASIC  V2  ****"    oraz    "64K RAM SYSTEN  38911 BASIC BYTES FREE".
 Teraz  moûemy  sobie  spokojnie,     wygodnie  usiâôê   i   zagîëbiaê  sië  w
 tajnikach  commodorowskiego  basica.     Jeôli  juû  nam  sië  znudzi  basic
 zapewne  chcielibyôcie  zagraê  sobie  w  jakâô  grë.   Oczywiôcie  naleûy
 jâ  wczeôniej zdobyê   i  nagraê   na   naszego  twardziela  w formie pliku.
 Emulator  czyta  chyba  wszystkie  formaty  plików   wykorzystywanych
 w  emulatorach  na  innych platformach.  Moûemy skorzystaê z emulacji
 stacji  dysków  (format pliku D64),   magnetofonu  (format T64),    plików
 P00  lub  po  prostu  wgraê  zwykîy  plik  z  C64.     Wszystkie  wymienione
 wyûej     formaty     emulator     odczytuje    w    stu    procentach     i     bez
 najmniejszego    problemu,     moûe     poza   dyskami   D64   przy   których
 wystëpujâ   problemy   z  zapisem.   Gdy   juû  uporamy   sië  ze zdobyciem
 ulubionej   gry   lub   dema   (najîatwiej   jest  je   znaleúê   w   Internecie),
 moûemy    przystëpowaê    do    delektowania   sië   wspaniaîym   rytmem
 i klimatem aplikacji napisanych dla C64.

      Podczas  mojej   kilkumiesiëcznej  pracy   z   emulatorem  udaîo  mi sië
 powiesiê   îâcznie  tylko   kilkanaôcie  gier, demek i programów   spoôród
 mojej ogromnej kolekcji.    Wynika   z  tego,   ûe  jest  to emulator bardzo
 dobry,  szybki  i nadajâcy sië do praktycznego zastosowania,   co widaê
 na    zamieszczonym   niûej  screenie.       Dla  tych,    którzy   nie   poznajâ
 przypomnë,   ûe  jest  to  doskonaîa  gra  pod  tytuîem "Ghost'N'Goblins"
 znana z wielu platform sprzëtowych (miëdzy innymi Amigi).

     Emulator  mogë  z  czystym  sumieniem poleciê kaûdemu Amigowcowi,
 który   chce   pobawiê   sië   kommodorkiem.    MagiC64  jest  emulatorem
 dobrym,       stabilnym,       dziaîajâcym      w      multitaskingu      i     prawie
 niezawodnym.      Szkoda tylko,   ûe nie wykorzystuje w peîni moûliwoôci
 procesorów   siedzâcych  w  Amigach   i   na   68030   dziaîa odrobinkë za
 wolno,   ale  juû  na  68040  moûemy  sië  pochwaliê peînowartoôciowym
 Commodore 64.

   [01s

 Poniûej   podajë   adresy   kilku   serwerów   na   których   moûna  znaleúê
 kommodorowski stuff.

 Site:                                 ftp.hacktic.nl
 Kraj:                                 Holandia
 Administrator:            archive@utopia.hacktic.nl
 URL:                                  ftp://ftp.hacktic.nl/
 Katalog:                         pub/c64/ 
 Co moûna znaleúê:   dema, magi, róûne, party, scena, uûytki, ludzie

 Site:                                 ftp.rz.umi-hildesheim.de
 Kraj:                                 Niemcy
 Administrator:            pdadmin@rz-hildesheim.de
 URL:                                  ftp://ftp.rz.umi-hildesheim.de/
 Co moûna znaleúê:   kommodowy stuff

 Site:                                 pitel_lnx.ibk.hvu.nl
 Kraj:                                 Holandia
 URL:                                  ftp://pitel_lnx.ibk.hvu.nl/
 Katalog:                         pub/c64/ 
 Co moûna znaleúê:   dema, magi, scena, uûytki, party info, itp.

                                                                                                                                Paplo