Jak poskîadaê Infinitiv
[01b
[22m[45m[CENMontaû A1200 w Infinitiv
[25m[44m         Jak  pewnie  wszyscy  ostatnio  zauwaûyli  co  sië  porobiîo  na  polu  
 komputerów    osobistych,   kaûdy  coô  do  niego  wciâû  dodaje.  Nowe  
 twarde  dyski,  napëdy  CD-ROM,  a  nawet nagrywaczki CD. Nie  ominëîo
 to takûe nas Amigowców. Jedynym problemem który nam  pozostaje po
 zakupie    to    oczywiôcie    brak    miejsca,   poniewaû    wiëkszoôê  z  nas
 posiada    modele   A500,  A600  i  chyba  najwiëcej    A1200.  Do  tego  co
 wiëkszoôê  z  was  ma  przed  sobâ  nie da sië  upchnâê wiëcej niû turbo i
 twardziela  (czasem  dwa  w A1200).  Kupujemy CD-ROM lub inny napëd i
 nasuwa    sië    pytanie:    gdzie    ja    to        postawie    ?  Wiëkszoôê  z  nas
 wyprowadza    sobie    taômë  z  boku    komputera  i  trzyma  CD  obok  na
 biurku.  Przesuwa  to  sië  przy    zamykaniu tacki rëkâ, nie mówiâc juû o
 nie    eleganckim    wyglâdzie.      Przychodzi  do  was  taki  pecetowiec  i
 brecha  sië  w  ûywe  oczy.  I    muszë stwierdziê ûe ma racje, wyglâda to
 jak  przeszczep.  Dlatego    wielu  z  nas decyduje sië na zakup obudowy
 tower  dla  naszej  przyjacióîki. Jedni wybierajâ trudniejszâ drogë i sami
 kombinujâ  coô    z  obudowâ  od  klona,  a  wiëc tnâ jâ palnikiem, îamiâ i
 piîujâ.    Jest    to    rozwiâzanie  poniekâd  dobre,  ale  jest  z  tym  trochë
 pieprzenia.  Sam   juû miaîem sië kiedyô do tego zabraê, ale pojawiîa sië
 obudowa    Infinitiv  do  A1200.  Pewnie,  ûe jest droga, ale przynajmniej
 nie     miaîem  problemów  z  mocowaniem  pîyty  i  miaîem  pewnoôê,  ûe
 karty    bëdâ  jako tako sië mieôciîy. Zdecydowaîem sië zatem na zakup
 tego    pudeîka.  Paczka  przyszîa  za  okoîo  dwa  tygodnie Serviskiem. 
 Zabraîem  sië  zatem  do  montaûu.  Po  otworzeniu  szarego, ale bardzo 
 seksownego   kartonu  jakie  byîo  moje  zaskoczenie,  nie  byîa  ona  w  
 czëôciach  tylko  zîoûona.  Pod  niâ leûaîa obudowa na klawiaturë oraz 
 trochë  kartek  w  tym  instrukcja  montaûu. Instrukcja jak to juû jest w 
 amigowskim  ôwiatku  jest  do  dupy,  Jakaô kartka spiëta jedna z drugâ 
 spinaczem    biurowym,    o    przepraszam   to  jest  zszywacz.  Czytam  i  
 czytam,  aby nic nie poîamaê i pierwsza czëôê idzie mi nieúle  poniewaû
 polega  na  demontaûu  A1200  (kaûdy  uczestnik  jakiegoô  party zna të
 procedurë na pamiëê, ale i tak jâ opiszë)

 [42mI. Rozbieramy A1200[44m

 1. Odîâczamy wszystko i wyciâgamy co mamy pod klapkâ

 2. Kîadziemy    strucla    na    brzuchu   i  odkrëcamy  wszystkie  wkrëty  
 widoczne pod spodem.

 3. Odwracamy    i    îapiemy    górnâ   pokrywë  w  okolicy  Space  Bar'a.  
 Ciâgniemy  delikatnie  acz  doôê  silnie  do góry. Jeûeli wszystko jest  OKI
 to  zwisa  nam to na paru kabelkach (nie obcinaê). Zaglâdajâc  sprytnie
 do  ôrodka  widzimy,  ûe idzie to w kierunku pîyty i koïczy sië  wtyczkâ.
 Wyciâgamy jâ. Pokrywë kîadziemy gdzieô obok.

 4. Dobra    teraz  klawiatura.  Jak  widaê  jest  ona  podîâczona  zielonâ  
 przeúroczystâ    taômâ.   Jeûeli  posiadasz  HD  i  taôma  idzie  nad  nim  to  
 wysuï    go    delikatnie    ze    spodu.    Gniazdko    taômy  na  pîycie  jest  
 specyficznie    zbudowane.    Naleûy    zîapaê    to    gniazdko   palcami  i  
 wyczuwa  sië  ûe  moûna coô pociâgnâê do góry. Jest to blokada taômy. 
 Naleûy  jâ  unieôê  i  dopiero  wtedy wyciâgnâê taômë, gdyû wysuwanie 
 jej  na  siîë  grozi  zerwaniem  styków  z  taômy  (jest  bardzo  delikatna). 
 Klawikord kîadziemy obok.

 5. Jeûeli masz HD to odîâcz od niego wszystkie wtyczki i wyciâgnij

 6. Stacja  dysków  przymocowana  jest  za  pomocâ  trzech  wkrëtów  : 
 pierwszy        wewnâtrz        komputera,    trzymajâcy    stacje    poprzez    
 odpowiedni   trzymak,  dwa  pozostaîe  pod  krawëdziâ  obudowy,  nad  
 gniazdkami  myszy  (kazaîem je wczeôniej odkrëciê). Dobra stacja  nam
 teraz  bezwîadnie  lata na dwóch kabelkach. Taômë odîâcza  sië lekko,
 ale  z  napiëciem  niektórzy  majâ  problemy.  Trzeba  wziâê    ôrubokrët i
 zauwaûyê    ûe    pod    wtyczkë   wchodzi  bolec  gniazdka.    Naleûy  tym
 ôrubokrëtem    lekko    to    odgiâê    i    wysunâê    wtyczkë    lekko        niâ
 manipulujâc.

 7. Ekran  pîyty.  Bierzemy  ôrubokrët  i odginamy wszystki blaszki takie 
 jak  w  zabawkach  (samochody  na  baterie). Nastëpnie to wyciâgamy. 
 Ukazaîa nam sië caîa elektronika.

 8. Wyciâgamy    pîytë.    Bierzemy  klucz  lub  kombinerki  i  odkrëcamy  
 ôrubki    znajdujâce  sië  przy  kaûdym  gniazdku  z  tyîu  komputera  (te  
 szeôciokâtne).  Merdamy  trochë  pîytâ  i  powinna  jakoô wyleúê wraz z 
 dolnym ekranem komputera.

 9. Dobra  teraz  moûemy  wyjâê  pîytë  gîównâ wraz z dolnym ekranem.
 Miëdzy nimi znajduje sië folia izolujâca ôcieûki od blachy.

 10. Starâ  obudowë  moûemy  odîoûyê  juû  na  bok.  Nie  bëdzie  nam juû
 potrzebna

  Skîadamy to wszystko w nowâ obudowë

 [42mII. Rozbieramy obudowë Infinitiv[44m

 Musimy  niestety  tego  dokonaê  poniewaû jest ona nam dostarczana w
 caîoôci  co  uwaûam  za  sîuszny  pomysî.  Nie  martw sië nie trzeba tego
 robiê  w  caîoôci  Wystarczy  tylko  odczepiê  boczne  ôcianki  i wysunâê
 stelaû  na  pîytë  gîównâ.  Ale  po  kolejce,  bez poôpiechu. Moûna îatwo
 coô poîamaê.

 1. Pierwszâ    czynnoôciâ    przy    rozbiórce  jakâ  naleûy  wykonaê  jest
 odczepienie  górnej  pokrywy.  Naleûy  w  tym  celu odczepiê delikatnie
 podwaûajâc    zaczepy    na    tylnej    ôciance.    Îagodny   ruch  w  górë  i
 pokrywë  macie juû w rëkach.

 2. Ôcianki  boczne.  Trzymajâ je dwa zaczepy na tylnej ôciance. Naleûy
 je    delikatnie    odciâgajâc    odczepiê.    Nie    sprawia    to  najmniejszej
 trudnoôci. Zdejmij obie prawâ i lewâ.

 3. Teraz    pora    na    wysuniëcie    stelaûa.    Po  zdjëciu  prawej  ôcianki
 bocznej    zauwaû,    ûe  trzymajâ  go  dwie  ôrubki,  które  odkrëê.  Teraz
 stelaû powinien bez najmniejszych oporów wysunâê sië do tyîu.

 4. Demontaû    przedniej    ôcianki.   Zauwaû,  ûe  przednia  ôcianka  (tam
 gdzie    znajdujâ    sië    otwory    za    stacjë    dysków   jest  nakîadkâ  na
 rzeczywistâ    przedniâ    ôciankë.    Trzeba    jâ    zdemontowaê    w   celu
 umieszczenia   stacji  dysków.  Aby  tego  dokonaê  zîap  jâ  delikatnie  z
 prawej  strony na dole i lekko podwaûaj paznokciami. Zaczep powinien
 puôciê Teraz przesuwaj sië w górë gdzie znajduje sië drugi zaczep.

 5. Rozbiórka    obudowy    na    klawiaturë    nie    powinna  wam  sprawiê
 kîopotów. Parë ôrubek i zatrzask. Buîka z masîem.

 [42mIII. Montaû A1200 w obudowie Infinitiv[44m

 1. Pierwsza  chyba  czynnoôê  to  umieszczenie  pîyty na stelaûu. Poîóû
 gdzieô  stelaû  na  pîask,  moûe  byê  dywan  lub stolik. Nastëpnie weú do
 rëki  folië, która oddzielaîa pîytë od ekranu w starej obudowie i umieôê
 jâ  na  stelaûu.  Nastëpnie  poîóû na niej pîytë gîównâ. Wkîadamy taômë
 wychodzâcâ  ze  stelaûu  do  gniazda klawiatury na pîycie gîównej (nie
 robimy tego na siîë tylko podnosimy pierôcionek w gniazdku, a dopiero
 potem    wkîadamy    bez    oporów.    Nastëpnie    zaciskamy    go.  Taôma
 powinna    siedzieê    ciasno.    Teraz    przykrëcamy    pîytë  ôrubkami  do
 stelaûy    oraz    porty  komputera  za  pomocâ  ôrubek,  które  wczeôniej
 stamtâd wykrëciîeô. Dobra sprawë mocowania pîyty masz z gîowy.

 2. Jeûeli  posiadasz pîytë ze slotami Zorro to w celu jej montaûu umieôê
 jâ  nad  pîytâ  gîównâ  oraz  nasuï  gniazdo  w  tejûe  pîycie  na  gniazdo
 rozszerzeï    w    pîycie    gîównej.  Podîâcz  takûe  napiëcie  za  pomocâ
 dostarczonego  ci  Zorro  kablem  od  pîyty  Zorro do gniazdka w stelaûu
 (nad    taômâ    klawiatury)    Przykrëê    jâ  ôrubkami  do  sterczâcych  ze
 stelaûa  koîków.  Teraz  pîyta  jest juû w komplecie. Waûnâ sprawâ przy
 zakupie    Zorro    jest    zakup   nadbudówki,  poniewaû  przy  posiadaniu
 FASTA     lub    TURBIACZA    nie    zamkniesz    obudowy    górnâ    pokrywâ.
 Nadbudowa pewnikiem sië w przyszîoôci przyda.

 3. Aby  wszystko  nam  dziaîaîo  potrzebne  jest  zasilanie.  Masz wybór:
 podîâczyê        stary        zasilacz,        ale        to     uwaûam    za    paranoje.
 Najwygodniejszym  rozwiâzaniem jest zakup zasilacza w Microniku, ale
 jest    on    dosyê    drogi.    W   zamian  otrzymujemy  wtyczki  gotowe  do
 podîâczenia.  Jeûeli  posiadasz  pîytë Zorro to napiëcie podpinasz do tej
 pîyty.  Gniazdo  to  sterczâce  doôê  grube  bolce.  Jeûeli  jej  nie  masz to
 wkîadasz  wtyczkë  do  takiego  samego  gniazda  w stelaûu (nad taômâ
 klawiatury).  Waûnâ  rzeczâ  jest  zaopatrzenie  sië  w  zîâczkë  napiëcia
 10zî.  Îâczy  ona  pîytë  gîówna  z tym gniazdkiem w ôrodku komputera.
 Wkîada  sië  jâ  w  dawne  gniazdo Power i takie maîe gniazdko nad nim.
 Sprawa  sië komplikuje jeûeli kupiîeô zasilacz od klona lub go wczeôniej
 miaîeô.        Sâ     dwie    moûliwoôci    jego    podîâczenia.    Pierwszâ    jest
 umieszczenie    zasilacza    w    ôrodku    obudowy    i   wyprowadzanie  na
 zewnâtrz  kabla  i  podpiëcie  go  do  gniazda  z  tyîu  komputera.  Jest to
 jednak    lamerskie  rozwiâzanie.  Lepiej  zaopatrzyê  sië  w  owâ  zworkë
 zasilania,    wepchnâê    jâ    tam,    a    nastëpnie   kable  przylutowaê  do
 odpowiednich  bolców  wewnâtrz  obudowy,  bâdú  do pîyty gniazda na
 pîycie  Zorro.  Moûna  takûe dopasowaê# jakâô wtyczkë, jednak jest to
 dosyê     trudne.    Najbardziej    idealnym    i    polecanym    rozwiâzaniem
 problemu  jest  dorobienie  wejôcia napiëcia wewnâtrz, na samej pîycie
 komputera.    Jest    to   rozwiâzanie  najpewniejsze  i  gwarantujâce,  ûe
 wypadajâca  zworka bâdú kabel z tyîu komputera nie bëdzie powodem
 awarii    komputera    (wiele   A1200  w  Infinitivach  przestaje  dziaîaê  z
 tegoû        powodu.      Iskrzenie    i    niestyki    szkodzâ    ukîadom    naszej
 przyjacióîki).    Potrzebna    nam    bëdzie    wtyczka   napiëcia  od  stacji
 dysków  (kup  se  w  sklepie)  oraz  cztery  piny  zîâczone  plastykiem (sâ
 takie    gniazda    do    wlutowywania    w    pîytkë,   wystarczy,  ûe  sobie
 kawaîek  urwiesz)  oraz  cztery  kawaîki  przewodu  dîugoôci  gdzieô  30
 cm.   Pytasz  pewnie  dlaczego  tylko  cztery  skoro  we  wtyczce  jest  5
 bolców.  Tak  jest  piëê,  ale "sheld" nie jest wymagany. Zazwyczaj jest
 to       pomaraïczowy    przewód    w    klonowym    zasilaczu.    Wystarczâ
 caîkowicie  te  cztery,  które  zostanâ.  Teraz  przewody  wychodzâce z
 zasilacza      przylutuj    do    tychûe    szpilek    poîâczonych    kawaîkiem
 plastyku.  Zaizoluj  porzâdnie  taômâ  plastikowâ i zalej najlepiej klejem
 nieprzewodzâcym.  Dalszym  etapem  jest  dorobienie  wejôcia na samej
 pîycie gîównej.
 W    tym    celu    bierzemy    cztery    przewody    i    lutujemy  je  do  pîyty
 komputera    w    okolicy    gniazda    POWER   (sâ  tam  tak  bycze  punkty
 lutownicze,  ûe  aû trudno w nie nie trafiê). Oczywiôcie musisz wiedzieê,
 który  kabelek  w  jakie  miejsce.  W  tym  celu  weú instrukcjë od Amigi i
 tam   jest  opis  gniazda.  Jeûeli  nie  masz  od  1200  to  poûycz  nawet  od
 A500.  Jest  tam  na  101%. Dalej po prostu zîâcz obie wtyczki i zasilanie
 jest  podawane  bezpoôrednio  na pîytë gîówna. Konieczne jest jeszcze
 wsadzenie  zworki  zasilania  w  tylne  gniazdo,  poniewaû  trzeba zasiliê
 prâdem  pîytë  Zorro.  Za pomocâ kabli zasilania HD i FLOPPY podîâczysz
 zasilanie  bezpoôrednio  z  zasilacza  bez  poôrednictwa pîyty do tychûe
 napëdów.  Ale to póúniej. Zasilacz fizycznie powinien idealnie pasowaê
 w    przeznaczone    naï   miejsce  w  obudowie.  Wyîamujemy  zaôlepki  i
 przykrëcamy  go  ôrubkami.  Jeûeli  ukîad otworów w zasilaczu jest inny
 zrób  sobie  dziury  w obudowie. Z zasilacza powinien wystawaê jeszcze
 gruby    kabel    z    wîâcznikiem    na    koïcu.    We   wiëkszoôci  zasilaczy
 wîâcznik  jest  taki  sam  i dla niego opiszë montaû. Wystarczy wyîamaê
 delikatnie  górny przycisk na przedniej ôciance obudowy, umieôciê ten
 kapturek        na        koïcu      wyîâcznika    (moûliwa    jest    koniecznoôê
 podszlifowania    wîâcznika).    Teraz    pozostaje    go  tylko  przykrëciê.
 Powinno dziaîaê idealnie.

 4. Nastëpnym  etapem  jest  montaû  napëdu stacji dysków, CD-ROMow,
 twardego    i    innych    bajerów.    Stacjë   dysków  wyjëtâ  z  komputera
 musimy    pozbawiê  starego  przycisku  do  wyciâgania  dysków.  W  tym
 celu  bierzemy  ôrednio  maîego  rozmiaru  ôrubokrët.  Tym ôrubsztakiem
 podwaûamy  tenûe  przycisk  w  tylnej  jego  czëôci  (trzyma  sië  on  tam
 przewaûnie    na    takim    koîeczku    zaczepiony,  ale  sâ  róûne  rzadsze
 przypadki).  Na  pewno  sobie  poradzicie.  Nie  ma co sië baê. Wkrëcamy
 jej  z  boczku  takie  zîote  ôrubki  w  ksztaîcie  walców. Teraz wsuwamy
 stacjë    od  przodu.  Powinny  teraz  te  ôrubki  zaskoczyê  w  dziurkach.
 Jeûeli  ci  sië  nie  udaje,  nie martw sië. Sâ stacje dysków które nie majâ
 dziurek    w    tym  miejscu.  Wtedy  mocujesz  je  przykrëcajâc  ôrubkami
 zakombinowanymi  we wîasnym zakresie przez inne otwory, co zresztâ
 polecam  zrobiê  i  tak  jeûeli  nawet walce ci zaskoczyîy. Stacja bëdzie
 siedziaîa  stabilnie.  Jeûeli  posiadasz  dwie  stacje  dysków  i ta druga to
 zewnëtrzna  rozbierz  jâ  z  obudowy  Nie  odîâczaj  jednak  przewodów.
 Teraz    stoisz   pewnie  przed  problemem  frontu  stacji.  Ma  plastikowâ
 maskownicë.    Zdejmij    jâ,    trzyma    sië    na    ôrubkach    od  spodu  lub
 zatrzaskach  z  boku,  zaleûnie  od  modelu.  Umieszczasz  jâ w obudowie
 tak  samo  jak  pierwszâ  bez  przycisku  (juû  wiesz  jak go wyjâê). Teraz
 trzeba    sië    zastanowiê.    Profesjonalizm    wymaga    podîâczenie  DF1
 bezpoôrednio    do    pîyty  komputera  tak  jak  DF0.  Micronik  sprzedaje
 specjalny    kabelek    za  60zî,  który  to  umoûliwia.  Zakîada  sië  go  na
 gniazdo    FLOPPY    na    pîycie.  Wystajâce  dwie  taômy  podpina  sië  do
 napëdów.    Czerwona    ûyîka    do    1.    Przewaûnie    jest  to  po  stronie
 napiëcia.    Nie    dajë   jednak  gwarancji,  ûe  kaûda  stacja  zewnëtrzna
 zadziaîa  z  tym  kablem.  {Po  prostu  zaleûy  w jakim stopniu napëd ten
 pozostaî  PCtowy.  Czy  wszystkie  cechy  adaptujâce  go  dla AMIGI robi
 pîytka  znajdujâca  sië  w  obudowie  zewnëtrznej  stacji  dysków.  Dajë
 jednak  gwarancjë,  ûe  wszystkie stacje wewnëtrzne bëdâ dziaîaê OKI.
 Moûesz  teû  wlutowaê  taômë w odpowiednie miejsce na tej pîytce, ale
 to    sprawa    dla    ludzia   obeznanego  choê  trochë  z  elektronikâ.  Nie
 opisujë  tego  bo  na  pewno  bëdzie  ten  ludú  wiedziaî  co  robiê. Dobra,
 myôlisz  ale  co  zrobiê jak ja nie umiem lutowaê, a kumple to dupki. Jest
 wyjôcie    niezbyt    eleganckie.  Zostawiamy  kable  tak  jak  byîy  w  tej
 zewnëtrznej  stacji byîy. Wyciâgamy jednâ z klapek tâ najbliûszâ stacji
 dysków.  Tâ  duûa,  nie  tâ gdzie bëdziesz montowaî ôledzia od np: karty
 graficznej.    Przeciâgamy    tamtendyk    wtyczkë  do  i  wîoûymy  jâ  do
 portu.

 Przy    niektórych   modelach  stacji  dysków  wystëpowaîy  problemy  z
 wyciâganiem    dyskietek,    w    tej    chwili    Micronik   wraz  z  obudowâ
 dostarcza kilkanaôcie rodzajów przycisków. Musisz go sobie dobraê.

 5. Twardego    montuje  sië  podobnie  jak  stacjë.  Proponujë  zrobiê  to
 jednak  w  szufladzie.  Zakup  jednak  szufladë  taka  samâ  jak koledzy,
 poniewaû  koledzy  kloniarze, prekursorzy owych szuflad, wymyôlili tak
 sprytnie,    ûe    jest    obecnie    na   rynku  24  standardy  tych  bzdetów.
 Szuflady    róûnych  firm  pasujâ  fizycznie,  lecz  elektrycznie  zupeînie.
 Debile  robiâ  róûne  ukîady  sygnaîów  na  takim  samym  gniazdku. Jezu
 moûe  by  tak  jeszcze  dyskietki  o róûnych blaszkach porobiê. To mogli
 tylko  kloniarze  wydumaê.  Szufladë  po  prostu  wsadza  sië do koszyka
 5'25  po  wyjëciu  maskownicy  z  przodu.  Jeûeli  nie chcesz szufladki to
 radzë  zamontowaê  koszyk  3'5  cala  pod  zasilaczem. Umieszczajâc HD
 pod    stacjâ   dysków  masz  zagwarantowane  burczenie  obudowy.  Po
 prostu  obroty  HD  wzbudzajâ  tam plastyk i drga. Nie martw sië zasilacz
 nie  zaszkodzi  twardemu.  Wszyscy  kloniarze prawie tam majâ. Twardy
 przymocuj  tylko  na  walce  bëdzie go îatwo wyciâgnâê. Zauwaû, ûe na
 tylnej    ôciance   obudowy  znajdujâ  sië  klapki  do  wyjmowania.  Jeûeli
 umieôcisz  HD  pod  zasilaczem  bëdziesz  miaî  moûliwoôê  wyjëcia  HD po
 otwarciu  tej  klapki i odpiëciu kabelków. W tym celu przykrëê go tylko
 z jednej strony. Powinno mu caîkowicie wystarczyê.

 6. Montaû    CD-ROMu   montujemy  podobnie  jak  wczeôniej  opisywanâ
 szufladë.    Przykrëcamy    na    walce,    lub  zapobiegawczo  jeszcze  na
 ôrubki.  Trudnâ  sprawâ  jest podîâczenie dúwiëku z CD. Mam tu na myôli
 takie    rozwiâzanie,    aby    sîyszeê    zarówno    dúwiëk   Amigi  jak  i  CD.
 Idealnym  rozwiâzaniem  jest tutaj zastosowanie prostego miksera. tym
 problemem    zajmë   sië  jednak  oddzielnie.  Teraz  proponuje  zrobiê  to
 metodâ    "na    spinaka".  Wyprowadzamy  przewód  od  dúwiëku  CD  na
 zewnâtrz    i    zwiâzujemy    z    kabelkiem    podpiëtym   do  wyjôê  Amigi.
 Poîâczony    sygnaî    podpinamy  do  wzmaka  czy  czego  tam  uûywasz
 aktualnie.

 7. Teraz  naleûy  wsunâê  stelaû z pîytâ do obudowy. Rzecz jest prosta i
 îatwa w dziaîaniu. Przykrëciê ôrubkami.

 8. Teraz,    aby    to    wszystko    dziaîaîo    trzeba  podîâczyê  wszystkie
 napëdy.  Nie  bëdë tego jednak opisywaî bo juû chyba umiesz to zrobiê.
 Jedynâ  radâ  o  której juû pisaîem jest podîâczanie napiëê do napëdów
 bezpoôrednio z zasilacza.

 9. Pozostaî  montaû  rozszerzenia  pamiëci  czy  karty turbo. Wsuï jâ po
 prostu   z  góry  Jest  to  doôê  îatwe.  Jeûeli  jednak  nie  posiadasz  pîyty
 Zorro  to  np: Montaû karty Blizzard 1240 T jest problematyczna. Trzeba
 w    tym    celu    wyciâê    kawaîek    stelaûu.  Nie  wpîywa  to  jednak  na
 stabilnoôê konstrukcji. Wiatrak ma wtedy jednak gdzie sië podziaê.

 10. Przycisk    reset    domena   kloniarzy  teû  nam  naleûy.  Jeûeli  jesteô
 posiadaczem pîyty Zorro to jest tam specjalna zworka do podîâczenia.
 Bez    Zorro  pozostaje  tylko  przylutowaê  go  na  pîytë  gîównâ,  ale  to
 temat  na  oddzielny  artek.  Nie  zapomnij  takûe podîâczyê kabelka od
 diodek  Power  w  miejsce  gdzie  byîy  podîâczone  w  starej obudowie,
 obok gniazda napiëcia.

 11. Skîadanie     obudowy    to    pryszcz.    Wykonaj    go    w    odwrotnej
 kolejnoôci niû rozkîadaîeô.

     To  juû by byîo wszystko myôlë, ûe nie miaîeô problemów z montaûem.
 Trzeba  poôwiëciê  temu  trochë  czasu.  Rzeczy  takie  jak reset i mikser
 opiszë  w  nastëpnym  magu.  Wymaga  to  zrobienia  fotek.  Jest  jeszcze
 parë    usprawnieï,    które    naleûy  wprowadziê  aby  np:  nie  rozbieraê
 obudowy  co  chwilë.  Proponujë  zamontowanie  sobie  IDE-FIXa i zakup
 szuflady    którâ    bëdziemy   mieli  pustâ  dla  kumpla  twardego.  Wtedy
 mamy    zajëte  trzy  gniazda.  Czwarte  proponujë  wystawiê  w  postaci
 krótkiej    tasiemki    zwisajâcej    z    tyîu   (najlepiej  tuû  pod  pokrywâ).
 Bëdziesz    miaî  takie  szybkie  îâcze  dla  napëdu  na  zewnâtrz.  Jest  to
 oczywiôcie tylko moja sugestia, jednak bardzo przydatna.

     Wiele krytycznych sîów jest kierowanych pod adresem tej obudowy,
 jest    w    tym    wiele    racji.    Jednak   trzeba  sobie  jakoô  radziê.  Jeûeli
 zmontujesz    jâ    wedle   wskazówek,  które  ci  wskazaîem  to  bëdziesz
 naprawdë    zadowolony.    Ja   uûywam  juû  jej  od  roku  i  naprawdë  sië
 sprawdza.  Jest  wspaniaîa.  Fakt,  ûe  Micronik trochë leje na instrukcje
 montaûu,  ale  w  tym  celu  napisaîem wîaônie ten artek. Wraz z kartkâ,
 która    dostajesz    z  obudowâ  powinien  stworzyê  kompletny  manual.
 Dlaczego  polecam  tak  tâ  obudowë ? Jest powód podstawowy. Nerwy,
 wqrwia  mnie  juû  widok  choinki,  którâ  jest A1200 z podîâczonymi CD,
 dwoma  HD,  dodatkowâ  stacjâ  i  zasilaczem  od  klona na zewnâtrz nie
 mówiâc  juû  o  klawikordzie,  który  moûesz  zabraê  na kolanka. Moûesz
 takûe  podîâczyê  dowolnâ  klawiaturë  od  klona, nawet tâ koôlawâ od
 lUFTA59.    Naprawdë    polecam    zakup,   fakt  jest  droga,  ale  czy  jest
 obudowa  do klona którâ moûna w nieskoïczonoôê podwyûszaê. Chyba
 nie.

 [FFx[43mMuffin/Taski[44m

