PCx - nowy emulator peceta
[01b
[FFx[22m[40mPCx
[25m
 [41m
 Pod  koniec  1996  roku  pojawiîa  sië  wersja  1.0  emulatora   pEceta   o
 nazwie  PCx.   Autorem  programu   sâ   Jim  Drew   i   Joe  Fenton.

 Od  razu co sië rzuca  w  oczy jest okno konfiguracyjne programu,  nieco
 podobne  do  ShapeShiftera,   w   którym  moûemy    skonfigurowaê  iloôê
 pamiëci,  którâ chcemy przydzieliê emulowanemu pE-cetowi.   Najlepiej
 aby  w  naszej Amidze znajdowaîa  sië  duûa  iloôê  32-bitowej   pamiëci
 poniewaû    znacznie    podniesie    to     komfort    pracy    z    emulatorem,
 chociaû  do  doôê  dobrej  pracy   wystarczy  2MB Chip   i   2MB Fast RAMu.
 Nastëpne  co   moûemy   skonfigurowaê   to   grafika.    Konfigurujemy  jâ
 poprzez  wybranie  odpowiedniego  sterownika  grafiki   (zewnëtrznego)
 oraz  skonfigurowanie  trybów   wyôwietlania  danego  sterownika.    Jak
 wiadomo w kaûdym komputerze znajduje sië stacja dysków, równieû jâ
 moûemy   skonfigurowaê   jako   stacjë  peCetowâ   (maksymalnie  dwie).
 Najdziwniejszâ rzeczâ jakâ zauwaûyîem podczas zabawy z emulatorem
 jest to,  ûe  pEcet wykrywa mojâ stacjë  DD  jako normalnâ  stacjë HD,  a
 podczas formatowanie (w trybie HD) dysków formatier wyôwietla peîno
 bîëdów. Nastëpnâ konfigurowalnâ opcjâ sâ twarde dyski. Z emulatorem
 moûna  urzywaê   Amigowskich   partycji,    wirtualnych  plików   (plik  od
 PC-Taska nie dziaîa pod PCx'em,   ale ten od PCx'a dziaîa z PC-Taskiem)
 oraz twardych dysków SCSI.   Nastëpnâ  pozycjâ  w  oknie  konfiguracy-
 jnym  sâ   porty.   Moûemy  wybraê  tutaj  sterownik  i  numer   unit'u  dla
 nastëpujâcych  portów:  COM1, COM2, LPT1, LPT2.    Kolejnâ nowoôciâ  w
 konfiguracji  w  stosunku  do  PC-Taska  jest moûliwoôê wybrania pliku z
 pECetowskim bIOSEM. Emulator doskonale emuluje brzdâkania najwspa-
 nialszej   profesjonalnej   karty   muzycznej   do  klona,   a   mianowicie...
 pC-SPEAKER (rulez). Moûna ustawiê gîoônoôê oraz wyîâczyê caîkowicie
 dúwiëk. Emulator emuluje równieû kartë DAC zgodnâ z SoundBlasterem
 (!)  oraz  dúwiëk  syntetyczny  równieû  z  niâ zgodny.  Na  temat emulacji
 tych  kart  (oprócz Speakera)  nie  ma  zbyt  wiele  co  napisaê, poniewaû
 jest  ona  jeszcze na  doôê niskim poziomie.  Kolejnâ rzeczâ jakâ moûemy
 sobie  zaemulowaê jest myszka,   którâ emulator montuje jako normalne
 urzâdzenie pecetowe (PC Bus lub PS/2),  aby z niej skorzystaê bëdziemy
 potrzebowaê   pliku  MOUSE.COM.    Nastëpnym   elementem   konfiguracji
 emulatora   sâ   opcje   "zaawansowane".   Moûemy  w  nich ustawiê tryb
 turbo  procesora  (najlepiej na Level 2),  wielkoôê pamiëci  Cache proce-
 sora (im wiëcej tym lepiej),   co  znacznie wpîywa na prëdkoôê  emulacji
 oraz   tîumaczenie   rozkazów.    Teraz   moûemy   juû   spokojnie   zapisaê
 konfiguracjë i odpaliê emulacjë.
 Pierwszym   programem   jaki   odpaliîem   byî   nORTON   cOMMANDEr   5.0.
 Dziaîaî on bardzo "szybko i sprawnie".  Po wybraniu opcji "System info-
 rmation"  z  menu  "Commands"   dowiedziaîem   sië   trochë  ciekawych
 rzeczy  o moim nowym pececie.  Ku mojemu zdumieniu dowiedziaîem sië,
 ûe  posiadam  procesor  Cyrix 586  taktowany  czëstotliwoôciâ ok. 9Mhz,
 koprocesor matematyczny Non-Intel 487,  kartë graficznâ VGA,  myszkë
 PS/2  w  wersji 8.0,  twardy 16MB,  dwie stacje dysków 1.44MB  (chociaû
 posiadam  tylko  DD),   pamiëci   dOSowej   640kb, oraz pamiëci Extended
 10Mb.   Po  krótkiej   zabawie  tâ   "profesionalnâ  aplikacjâ"   odpaliîem
 Turbo  Pascala  7.0,  dziaîaî bez  zarzutu i podczas caîego testu ani razu
 mi   sië   nie  zawiesiî.   Nastëpnie  chciaîem  sprawdziê  jak  z  edytorami,
 odpaliîem sharewarowy Misz Masz 2.0  produkcji polskiej (cóû za piëkny
 design),   który równieû dziaîaî poprawnie,   baaa ...   nawet byîy polskie
 znaki  !     A  o  okienkach  przenoszony  w  czasie  rzeczywistym   juû   nie
 wspomnë !!!   Co wiëcej,  moûna w nim pracowaê na kilku oknach prawie
 jednoczeônie. Teraz przyszedî czas na testy. CheckIt 3.0 w teôcie "Main
 System"   wyôwietliî,    ûe   emulowany   procesor   to   80486  taktowany
 czëstotliwoôciâ   16Mhz,   który  osiâga  prëdkoôê  995  Dhrystones  (2.89
 razy szybszy od iMB pc-XT).  Koprocesor zostaî wykryty jako 80486 FPU,
 osiâgnâî  on  prëdkoôê  515.1K  Whetstones   (78.05  razy szybciej od iBM
 pC-XT).   Test  "Hard Disk"  wykazaî,  ûe  twardy dysk zaîoûony w pliku o
 wielkoôci  16MB  osiâgnâî  przesyî rzëdu 826Kb/s  (9.72 razy szybciej od
 iBM pC-XT).   SysInfo 8.0  zaô podaje identyczne z Norton Commanderem
 informacje  o  procesorze  co moûe ôwiadczyê (choê nie musi) o uniwer-
 salnoôci  tego testera.    Wyôwietliî  on,   ûe  emulator   ma  prëdkoôê  5.4
 jednostek, dla porównania  dodam,  ûe procesor iNtel 386DX-33 posiada
 ich 35.9,   iNTEL 486DX-33 - 71.2,   a iNTEL pîentjum-66 211.4. Test twar-
 dego dysku wykazaî, ûe posiada on przesyî równy 13.5 jednostkom, dla
 porównania  Western  Digital   model  AC2340  - 14.7  jednostek,   Maxtor
 model  NXT 8760S  -  9.3  jednostki,   a  Segate  model  ST251-1  tylko 2.3
 jednostki.  Jak  wiëc  widaê  test twardego wypadî doôê dobrze (na mar-
 ginesie:  posiadam  twardy  Western Digital 31600 z transferem 2.5MB/s,
 oczywiôcie po  stronie  Amigi).   Kolejnym  typem  oprogramowania jakie
 odpalaîem  byîy  gry.   Niestety  w  wielu  z  nich kaszaniîa  sië grafika,  a
 Mario wyglâdaî jak rozjazda. Wolfestein chodziî doôê "szybko" niestety
 dolny  panel  nie wyglâdaî tak jak powinien,   ale daîo sië trochë pograê
 (to  nie  ten  sam  Wolfestein  co  na  ShapeShifterze),   kolejnâ  grâ   byîy
 teksturowane wyôcigi o nazwie _______________ , które
 wykonywaîy istny rendering (jedna klatka obliczaîa sië okoîo 10 sekund).
 Z grami daîem sobie spokój stwierdzajâc, ûe nie mam do nich cierpliwoôci.
 Kolejnym   testem,  a   raczej  zaspokojeniem  mej  ciekawoôci  byî  test
 prëdkoôci programu mKS_Vir, znanego powszechnie w ôrodowisku "pro-
 fesjonalnych, polskich" uûytkowników komputerów pC.  Byîa to wersja
 5.29a z grudnia 1996 roku. Coû mogë powiedzieê..., tragedia. Po spraw-
 dzeniu kilku plików na twardym odechciaîo mi sië dalszego testowania,
 ta  aplikacja  to istny rzuîf. Najlepszy jest komunikat przy wyjôciu z pro-
 gramu:  "Do nastëpnego  wirusa",  jak  to  "profesjonalnie" brzmi...
 Kolejnym  krokiem  w  "zabawie  z  emulatorem  "byîo  sprawdzenie  czy
 radzi on sobie z obsîugâ CD-ROMu i okazaîo sië, ûe tak i to nawet dosko-
 nale (o  ile  moûna mówiê,  ûe  obsîuga czegokolwiek pod mS-dOSem jest
 doskonaîa),  ucieszyîo  mnie  to  bardzo poniewaû pod PC-Taskiem mimo
 licznych  prób  nie  udaîo  mi   sië  nigdy  zainstalowaê   tego  urzâdzenia.
 CD-ROM  instaluje  sië   przez  uruchomienie   podczas   startu  komputera
 odpowiedniego   sterownika   dostarczanego   z  emulatorem,   a  póúniej
 zwykîego sterownika pecetowego.

 Na   koniec  dodam,   ûe  jest  to   o   wiele  nowoczeôniejszy  emulator  od
 PC-Taska 4.0,   choê  procesor  jakby chodziî troszkë wolniej, lecz reko-
 mpensuje  to  w  peîni  grafika,  która  chodzi  o  wiele szybciej,  przez co
 mimo powolnoôi procesora nie zauwaûamy zbytniej powolnoôi dziaîania
 samego  emulatora.  Równieû  emulacja  kart  muzycznych zasîuguje  na
 pochwaîë,  przez co  mamy duûy  dostëp do oprogramowania "multime-
 dialnego",  jak  je  zwykli  nazywaê  kloniarze.  Mam  nadziejë,  ûe  coraz
 wiëksza  konkurencja  na  rynku  emulatorów  narodzi  wkrótce produkt
 najwyûszej  klasy,  nadajâcy  sië  przynajmniej  do  "póîprefesjonalnej"
 pracy na emulowanym komputerze klasy iBM-pC.

                             [FFxPAPLO

 PS:
 Wszystkie  testy   w  tym  artku  zostaîy   wykonane  na   Amidze  1200T,
 Blizzard 1240 / 40Mhz,   16MB  Fast,   1.6GB  HD,   CD-ROM  8x,   2x  FDD.
