Pîetwa rekina
[07b
[22m[45m[CENPîetwa rekina
[25m[44m    Nasz  szkuner  byî  o  piëê mil od Port Le Grise, gdy rozpëtaîa sië burza.
 Kapitan  wydawaî  rozkazy  na  tyle  szybko i rozwaûnie, iû nasza ponad
 trzydziestoosobowa  zaîoga  radziîa  sobie  caîkiem  nieúle.  Oczywiôcie
 nie  byîo  îatwo,  ale  po  mniej  wiëcej  póîgodzinnej  walce  z ûywioîem
 wpîynëliômy    do    portu.    Kapitan    zwolniî   caîâ  zaîogë  z  wyjâtkiem
 bosmana,  który  miaî  nadzorowaê  wyîadunek  ryûu.  Ja, jako pierwszy
 oficer,    urzâdziîem    na    nabrzeûu   obok  statku  maîâ  zbiórkë  zaîogi.
 Powiedziaîem    im    to    co   zwykle  mawiam  w  takich  wypadkach,  to
 znaczy,    ûe    majâ    teraz    czas    wolny  aû  do  rana  i  ûe  majâ  dobrze
 wypoczâê,    nie  upijajâc  sië  zbytnio.  Dodaîem  jeszcze  szybko  coô  w
 rodzaju  "rozejôê  sië"  i  wraz  z  kukiem oraz sternikiem udaliômy sië do
 tawerny "Pod Albatrosem".

   Gdy tylko weszliômy do ôrodka rozlegîy sië okrzyki:

 - Patrzcie! "Pîetwa rekina" wróciîa!

 - Hej! Kâpaliôcie sië w ubraniach?!

 - Herman, rekin gryzie cië w tyîek!

         Byîem    na    tyle    zmëczony,    ûe  nie  odpowiadaîem  na  zaczepki.
 Usiedliômy    przy    jedynym    wolnym   stole  i  cierpliwie  czekaliômy  na
 karczmarza.  Sternik  Bob  zdjâî  buty  i  spokojnie wylaî z nich wodë. Po
 chwili  kuk  i  ja  zrobiliômy  to  samo.  Zjawiî sië teû wreszcie karczmarz i
 mogliômy    zamówiê    piwo    oraz  pieczeï  baraniâ.  Po  maîej  naradzie
 doîoûyliômy  jeszcze  do zamówienia rosóî i kurczaka. Zanim dostaliômy
 jedzenie  ubrania  zdâûyîy  trochë podeschnâê. Gdy sië najedliômy byîo
 nam sucho, ciepîo i - po wypitym piwie - bardzo wesoîo.

     Niestety tej nocy nie dane nam byîo poîoûyê sië spaê. Kuk opowiadaî
 wîaônie  jakâô  zabawnâ  historyjkë  jaka  przydarzyîa  mu  sië  kiedyô w
 Lisbonie,    kiedy    do    tawerny    wkroczyîo    paru  gwardzistów  straûy
 miejskiej. Jeden z nich wyszedî na ôrodek sali i zapytaî:

 - Czy jest tu ktoô z zaîogi "Pîetwy rekina"?

    Czîowiek ten miaî wyjâtkowo ponurâ minë, wiëc ja teû spowaûniaîem
 i podniosîem sië z îawy.

 - Jestem pierwszym oficerem na "Pîetwie rekina". O co chodzi?

 - Pozwoli pan za mnâ. - odpowiedziaî gwardzista.

 - Chciaîbym jednak wiedzieê o co chodzi? - spytaîem ponownie.

         Facet   ten  nie  miaî  najwyraúniej  ochoty  na  dîuûsze  gadki,  gdyû
 odwróciî    sië   i  skierowaî  sië  do  wyjôcia.  Powiedziaîem  sternikowi  i
 kukowi    ûeby    zostali,    zaîoûyîem  swojâ  czapkë  i  wyszedîem  przed
 karczmë.

     Daleko na horyzoncie zaczynaîo sië rozjaôniaê. Morze byîo spokojne.
 W  porcie  oprócz  naszego  szkunera  staî  jeszcze  jeden  i  bark. Powoli
 przeniosîem  wzrok na plac przed tawernâ. Na klepisku klëczaîo dwóch
 ludzi  w  poszarpanych  ubraniach. Pilnowaîo ich paru straûników. Obok
 staî  teû  ten  który  mnie  wywoîaî.  Byî  chyba  najwyûszy rangâ. Kiedy
 mnie zobaczyî powiedziaî:

 - To sâ ludzie z païskiego statku. Nieúle narozrabiali.

    Przyjrzaîem sië klëczâcym. Rzeczywiôcie byli to marynarze z naszego
 szkunera.

 - Co zrobili? - spytaîem.

 - Sâ oskarûeni o zakîócanie spokoju, pobicie i nieumyôlne zabójstwo. -
 zakoïczyî z namaszczeniem straûnik.

 - Co? - nie mogîem uwierzyê wîasnym uszom.

 - Ano    tak.  Popili  sobie  nieúle  i  îazili  po  mieôcie.  Natrafili  na  mîodâ
 dziewczynë,    która   wracaîa  od  medyka.  Zaczepiali  jâ,  zobaczyî  to
 Griff.  Rzuciî  sië  jej  na  pomoc.  Wynikîa  bójka  w czasie której ci dwaj
 wrzucili  go  do  studni.  Studnia  jest  bardzo  gîëboka  i  biedny Griff nie
 miaî szans. To byî taki miejski idiota, ale wszyscy go lubili.

   Gdy trochë ochîonâîem spytaîem:

 - Czego oczekujecie ode mnie? Tym dwóm naleûy sië chyba kara?

 - Naturalnie.    -    uômiechnâî  sië straûnik.  -  O  karze  zadecyduje  rano
 sëdzia.    Wedîug  mnie  dostanâ  parë lat  wiëzienia.  Gdyby  to  byî  ktoô
 waûniejszy,  to by juû wisieli. Mówië panu o tym wszystkim, poniewaû w
 wypadku      zîapania    marynarzy    mamy    obowiâzek    zawiadamiania
 kapitana  statku.  Mam  nadziejë,  ûe  przekaûe  mu pan zdjëcie ze stanu
 osobowego dwóch marynarzy, he, he.

 - Tak.    -    powiedziaîem.    Spostrzegîem    teû,    ûe   drzwi  karczmy  sië
 otwierajâ  i  wychodzâ  z  nich  sternik  i kuk. Zaniepokoili sië widocznie
 mojâ dîuûszâ nieobecnoôciâ.

 - Co jest? - spytaî jeden z nich.

 - Póúniej. - kiwnâîem w ich stronë rëkâ.

 - Poza  tym  panie  pierwszy - kontynuowaî straûnik. - myôlë, ûe dobrze
 by        byîo       gdybyôcie    odwiedzili    matkë    Griffa.    Moglibyôcie    jej
 daê pieniâdze,  czy  coô.  Mieszka  na  koïcu  ulicy  Gîównej,  obok bram
 miejskich. Dobrego dnia, ha, ha.

         Straûnicy    podnieôli    winowajców    i    szturchajâc    ich  co  chwila
 poprowadzili w stronë koszar.

         Sternik    i    kuk    patrzyli    na    mnie    pytajâco.    Zaklâîem   cicho  i
 opowiedziaîem im o wszystkim.

 - Do stu tysiëcy beczek pieprzu. - zaklâî kuk. - Co teraz?

 - Teraz    Mat    pójdziesz    do  kapitana  i  wszystko  wyôpiewasz  jak  na
 spowiedzi. Ja z Bobem zaîatwimy sprawë z matkâ tego nieszczëônika.

 - Dobrze. Idë. - powiedziaî kuk. - Do stu tysiëcy...

     Oddalajâc  sië  od nas klâî dalej, my tymczasem skierowaliômy sië pod
 wskazany adres.

     Gdy  dotarliômy  na  miejsce  byîo  juû rano, ale niewiele sië rozjaôniîo.
 Od   zachodu  napîynëîy  ciëûkie,  ciemnoszare  chmury.  Zaczëîo  lekko
 wiaê.  Zapukaîem.  Daîo  sië sîyszeê dziwne dudnienie, jakbym stukaî w
 pokrywë    gîëbokiej    studni.    Przeszedî mnie  dreszcz  i  zrobiîo  mi  sië
 chîodno.  Gdy  spojrzaîem  na Boba, zobaczyîem, ûe nie czuje sië chyba
 lepiej ode mnie.

     Nagle  drzwi  skrzypnëîy  i  z  póîmroku  przedsionka usîyszeliômy gîos
 starszej kobiety.

 - O co chodzi?

 - Dzieï  dobry  pani.  Czy  jest pani matkâ niejakiego Griffa? - spytaîem
 przeîykajâc gëstâ jak galareta ôlinë.

 - Tak. Bo co?

 - Widzi    pani...    -    zawiesiîem   gîos.  Bosman  chyba  nie  zamierzaî  mi
 pomóc. - Bardzo mi przykro, ale pani syn nie ûyje.

     Nastaîa nieznoôna cisza. Wydaje mi sië, ûe nawet wiatr przestaî wiaê.
 Staliômy  tak  przez  jakiô  czas.  Wreszcie  kobieta  odezwaîa sië, chyba
 pîaczâc, chociaû trudno to byîo ustaliê:

 - Wejdúcie.

    Weszliômy do ôrodka. Dom ten skîadaî sië z dwóch izb, przedzielonych
 piecem.    W    kaûdej  z  nich  staîo  îóûko.  Byîo  tam  bardzo  ubogo,  ale
 schludnie  i  myôlë,  ûe  nawet  czysto. Tak mi sië wydaje, gdyû panowaî
 tam  póîmrok.  Stanëliômy  po  ôrodku  jednej  z  izb  i  czekaliômy. Matka
 Griffa  miaîa  moûe  piëê  stóp  wzrostu,  byîa  troszkë zgarbiona. Na oko
 miaîa  gdzieô  z  siedemdziesiât lat. Wodziîem za niâ wzrokiem gdy przez
 chwilë   sië krzâtaîa  po  domu  i  nagle  doszedîem  do  wniosku,  ûe  jest
 niewidoma.  Gdy  przechodziîa  niedaleko  nas,  machnâîem  rëkâ  przed
 jej nosem. Ûadnej reakcji.

 - Siadajcie. Jak to sië staîo? - powiedziaîa w pewnej chwili.

   Rozejrzeliômy sië w poszukiwaniu siedziska. Pod jedynym oknem staîa
 dëbowa îawa. Usiedliômy.

 - Jakby  to... Widzi pani, jestem pierwszym oficerem na statku "Pîetwa
 rekina".  To  jest  bosman.  Wczoraj w nocy przybiliômy do portu. Zaîoga
 byîa  zmëczona,  wiëc  pozwoliliômy  im  sië trochë zabawiê i odpoczâê.
 Dwóch  z  nich  trochë przesadziîo  i  niechcâcy doprowadzili do ômierci
 pani syna...

 - Niechcâcy?! - staruszka podniosîa trochë gîos przerywajâc mi.

 - Wiem,  nie to chciaîem powiedzieê. - próbowaîem sië broniê, chociaû
 bez   nadziei  na  zrozumienie.  -  W  kaûdym  razie,  marynarze  ci  zostali
 ujëci  przez  straû  i  zostanâ odpowiednio ukarani. Oczywiôcie do zaîogi
 naszego szkunera juû nie naleûâ.

 - Wiëc    to   z  waszej  winy.  -  powiedziaîa  kobiecina.  -  Proszë  wyjôê.
 Lepiej by byîo gdybyôcie tu nie przychodzili.

 - Ale,       przecieû...    -    próbowaîem    sië    jakoô    usprawiedliwiê.    Nie
 wymyôliîem jednak nic, wiëc spytaîem tylko: - Moûe bëdziemy to mogli
 pani jakoô zrekompensowaê, chociaû w czëôci?

 - Wynoôcie    sië    stâd!    -    powiedziaîa  prawie  szeptem,  ale  razem  z
 bosmanem    usîyszeliômy    te    sîowa  dosadniej  niû  trâbë  powietrznâ.
 Powiedzieliômy wiëc 'Do widzenia' i wyszliômy. Drzwi zatrzasnëîy sië za
 nami ze zîowrogim hukiem.

        Wiatr  wiaî  juû  bardzo  silnie,  gdzieô  w  oddali  sîychaê  byîo  burzë.
 Chmury  kîëbiîy  sië  nad  miastem,  tak  jakby  chciaîy  pokazaê reszcie
 ôwiata,   gdzie  popeîniono  wîaônie  zbrodnië.  Nagle  w  oknach  domku
 bîysnëîo. Zamarîem na chwilkë, wyrwaî mnie z odrëtwienia gîos Boba:

 - I tak îagodnie zareagowaîa. - powiedziaî.

 - Tak,   moûe.  -  powiedziaîem,  chociaû  w  gîëbi  duszy  miaîem  jakieô
 dziwne  uczucie,  ûe  to  nie  byîo  jej  ostatnie sîowo. Wsadziîem rëce w
 kieszenie    i  powiedziaîem:  -  Chodúmy  do  portu.  Stary  bëdzie  chciaî
 pewnie pogadaê.

         Rozmowa    z    kapitanem    byîa  spokojna,  ale  daî  mi  wyraúnie  do
 zrozumienia,    ûe    muszë    krócej    trzymaê    zaîogë.  Dostaîem  rozkaz
 natychmiastowego wypîyniëcia z Port Le Grise i powrotu na szlak.

         Pogoda    wydawaîa    sië    idealna    do    ûeglugi,    wiaî niezîy  wiatr
 poîudniowego    wschodu.    Wydaîem    odpowiednie   rozkazy  zaîodze,
 sternikowi  podaîem  kurs  i  mniej  wiëcej po póî godzinie zszedîem pod
 pokîad  do  swojej  kajuty.  Zajmowaîem  jâ  razem  z  bosmanem, ale on
 akurat    pracowaî    na  pokîadzie,  wiëc  mogîem  spokojnie  odpoczâê.
 Uîoûyîem sië na koi i próbowaîem sië trochë zdrzemnâê.

        Nie  pamiëtam  dokîadnie  ile  czasu  minëîo,  ale  chyba  dobre  dwie
 godziny.    Kiedy    spojrzaîem    na    mój    chronometr    okazaîo    sië,  ûe
 zatrzymaî sië        piëê       po    trzeciej.    Nakrëcony    byî,    sprawdziîem.
 Potrzâsnâîem  nim,  ale  nie pomogîo. Cóû, pomyôlaîem, jak dopîyniemy
 do Amsterdamu to bëdë musiaî pójôê do zegarmistrza.

           Usîyszaîem    jakieô    krzyki    na    pokîadzie.    Dopiero    wtedy    sië
 zorientowaîem,    ûe    to    one    mnie    obudziîy.    Zarzuciîem    kurtkë   i
 wyszedîem.  Dzieï  byî chyba w peîni, ale caîe niebo jak okiem siëgnâê
 zalegaîy  chmury.  Rozejrzaîem  sië po pokîadzie. Wszyscy mocowali sië
 z czymô obok grotmasztu. Podszedîem.

 - Co sië tu dzieje?! - spytaîem groúnym gîosem.

        Pierwszy  otrzeúwiaî  chyba  bosman,  który  odwróciî  sië  do  mnie  i
 powiedziaî:

 - Jeden  z  marynarzy  oszalaî. Wîaônie miaîem koïczyê wahtë, gdy ten
 wypadî  spod  pokîadu  z zakrwawionym noûem w rëku i szaleïstwem w
 oczach.  Rzuciî  sië  na pierwszego napotkanego. Wtedy reszta dopadîa
 go i obezwîadniîa.

            Podszedîem    bliûej.    Zaîoga    juû    sië    trochë    uspokoiîa,    paru
 najsilniejszych  trzymaîo  wyrywajâcego  sië  marynarza.  Rzeczywiôcie
 jego  twarz  wyraûaîa  szaleïstwo.  Z  ust toczyîa mu sië piana, caîy byî
 spocony,  ubranie  miaî  poszarpane  i  pokrwawione. Wszystkie miëônie
 miaî silnie  napiëte,  a  jego  rëce zaciôniëte byîy w piëôci. Tak silnie, ûe
 aû paznokcie wbiîy mu sië w dîoï.

   Ktoô wpadî na pomysî aby go zwiâzaê, co niezwîocznie uczyniono. Po
 chwili leûaî spëtany jak prosië, caîy czas szarpiâc sië i charczâc.

 - Nie przypuszczaîem, ûe on jest aû tak silny. - powiedziaî bosman.

 - Czy on coô piî? - spytaîem.

 - To        niemoûliwe.     Na    caîym    statku    nie    ma    alkoholu,    odkâd
 zabroniî tego kapitan. Poza tym on i tak nigdy nie piî.

 - Wiëc co mu sië staîo?

 - Bóg jeden raczy wiedzieê.

 - Kogo poraniî?

 - Kuk jest lekko ranny w rëkë. Innych ofiar tego szaleïca nie ma.

         Staîem    chwilë    i   zastanawiaîem  sië  czy  iôê  z  tym  do  kapitana.
 Ostatecznie uznaîem, ûe nie ma to sensu.

 - Wszyscy  na  swoje  miejsca  i  do roboty. Niech ktoô pomoûe opatrzyê
 kuka,    a    potem    daê    temu    nieszczëônikowi    wody.    Tylko  go  nie
 rozwiâzywaê! - rozkazaîem i poszedîem do swojej kajuty.

         Spaê    nie  mogîem,  wiëc  usiadîem  za  stoîem  i  rozîoûyîem  mapë.
 Wodziîem    chwilë    po   niej  palcem,  bezwiednie  zaczâîem  prowadziê
 obliczenia    nieistniejâcych    kursów,  odlegîoôci.  Minëîo  chyba  znów
 trochë    czasu,    pamiëtam,  ûe  zawoîaîem  majtka,  ûeby  przyniósî  mi
 jedzenie  z  kambuza.  Po posiîku usiadîem przy bulaju i patrzyîem sië w
 morze.

         W   pewnej  chwili  spostrzegîem,  ûe  szkuner  pîynie  coraz  wolniej.
 Ocknâîem    sië    z    zadumy   i  wyskoczyîem  na  pokîad.  Ûagle  zwisaîy
 swobodnie.        Brak        wiatru.        Paru    marynarzy    zaczëîo    ôciâgaê
 oûaglowanie.  Sternik  siedziaî na  krawëdzi  burty i patrzyî sië gdzieô w
 horyzont.

 - Sir!   Meldujë,  ûe  nie  mamy  wiatru  w  ûaglach.  -  jeden  z  marynarzy
 wyprëûyî sië na bacznoôê przede mnâ.

 - Widzë.    Niech    ktoô    to    zamelduje    kapitanowi.   -  powiedziaîem  i
 postanowiîem sië przejôê po statku.

         Okazaîo    sië,    ûe  spora  czëôê  zaîogi  zdâûyîa  juû  sië  urzâdziê  na
 okazjë braku  wiatru.  Spali,  grali  w  koôci,  coô zajadali, albo po prostu
 siedzieli  i  opowiadali sobie sproône historyjki z portu. Ci którzy ôciâgali
 ûagle    po   skoïczonej  robocie  doîâczyli  do  reszty.  Na  dobrâ  sprawë
 powinienem  im  rozkazaê coô robiê, ale z drugiej strony wiedziaîem, ûe
 kapitan i tak zagoni ich prëdzej czy póúniej do îatania ûagli.

         Bosmana    spotkaîem    na    rufie.    A  wîaôciwie  za  niâ.  Siedziaî  na
 îaweczce sîuûâcej do odnawiania burt statku i îowiî ryby.

 - Ahoj tam! - krzyknâîem.

 - Ahoj!    -    odpowiedziaî    bosman.    -    Zapraszam    tu    na    dóî.   Mam
 trochë rumu.

    Zdziwiîem sië trochë skâd on wytrzasnâî rum, skoro jeszcze niedawno
 sië zarzekaî,  ûe  na  pokîadzie  nie  ma ûadnego alkoholu i juû chciaîem
 mu to przypomnieê, ale daîem spokój.

 - Moûe  póúniej.  Najpierw  pogadam  z  kapitanem.  Myôlisz,  ûe to dîugo
 potrwa?

 - Na  horyzoncie  ani  jednej  chmurki.  Czyste  niebo.  Myôlë,  ûe do rana
 nic sië nie bëdzie dziaîo.

             Tak.    Moûe    i    nie.    Ale    w    koïcu    przewidywanie    warunków
 atmosferycznych  naleûaîo  do  mnie. Wziâîem ze swojej kajuty lunetë i
 wdrapaîem    sië na    bocianie    gniazdo.    Majtek    który    tam   siedziaî
 wyglâdaî na  wyjâtkowo  znudzonego. Kazaîem mu iôê na dóî coô zjeôê.
 Przyîoûyîem  lunetë  do  oka. Przejrzaîem caîy horyzont. Tak jak mówiî
 bosman.    Ani  jednej  chmurki.  Nie  byîo  zresztâ  niczego,  sama  woda,
 gîadka jak lustro. Sîoïce zaczëîo juû zachodziê, gdy zlazîem na dóî.

       Na  pokîadzie  nie  dziaîo  sië nic  specjalnego.  Zwróciîem  uwagë  na
 marynarza,    który    poiî przywiâzanego    do    masztu   szaleïca.  Nagle
 upuôciî kubek i krzyknâî:

 - On nie ûyje!

         Na    pokîadzie  ucichîo.  Wzrok  wszystkich  zwróciî  sië  w  kierunku
 krzyczâcego.    Za    chwilkë    zjawiî    sië    bosman.    Podszedîem    i    ja.
 Rzeczywiôcie  wystarczyîo  tylko  na  niego  popatrzeê, aby stwierdziê,
 ûe  umarî. Wyglâdaî jakby nic nie jadî przez wiele dni. Nie zwróciîem na
 to    wczeôniej  uwagi,  ale  w  jego  wyglâdzie  zaszîy  powaûne  zmiany,
 odkâd        zostaî unieruchomiony.        Caîâ        jego      skórë    pokrywaîy
 szaro-brunatne    plamy,  zapadîy  mu  sië policzki,  z  póîotwartych  ust
 sâczyîa  sië  mieszanka  krwi, ôliny i Bóg wie czego jeszcze. Wszystko to
 wyglâdaîo okropnie.

 - Co tu sië dzieje?! - usîyszeli wszyscy groúny gîos kapitana.

 - Panie        kapitanie.        -        zasalutowaîem.    Kapitan    podszedî    do
 nieboszczyka, obejrzaî go, lekko sië skrzywiî po czym splunâî na bok.

 - Pierwszy,  proszë  mi  to  wyjaôniê!  -  powiedziaî  wskazujâc  na trupa
 rëkâ.        Opowiedziaîem    wszystko    co    sië    dotâd    wydarzyîo.    Gdy
 skoïczyîem, kapitan splunâî jeszcze raz, zaklâî i powiedziaî:

 - Taaak.    Wyrzuciê  go  za  burtë.  Nie  bëdzie  mi  tu  gniî na  pokîadzie.
 Natychmiast!

   Marynarze popatrzyli sië po sobie, ale nie drgnëli.

 - Co  sië tak  gapicie,  do  stu  tysiëcy  diabîów!  Za  burtë z nim! kapitan
 najwyraúniej  nie  rozumiaî skrupuîów zaîogi. - A wy pierwszy staniecie
 za sterem, bo najwyraúniej brak roboty úle na was dziaîa!

         Staîem    osîupiaîy.    W   odróûnieniu  od  reszty,  która  wyraúnie  sië
 oûywiîa.  Paru  marynarzy i sternik podnieôli ciaîo z pokîadu, i wyrzucili
 je  za  burtë.  Kapitan  zaklâî  ponownie,  kiwnâî  na majtka i poszedî do
 swojej  kajuty.  Ja  po  chwili  ruszyîem  na  górny  pokîad  i  stanâîem za
 sterem.  Do  roboty  nie  miaîem  nic,  bo  nie  byîo  wiatru, ale rozkaz, to
 rozkaz.

   Po jakimô czasie zauwaûyîem pëtajâcego sië majtka.

 - Co mówiî kapitan? - spytaîem go.

 - Nic        takiego.      Kazaî sobie    przynieôê    jedzenie    i    zabroniî    mu
 przeszkadzaê.  Chyba  ûe  dopîyniemy  do portu, albo zaczniemy tonâê.
 Sir!

         Kapitan    zawsze  byî  oryginaîem,  ale  tym  razem  przechodziî sam
 siebie.    Wzruszyîem    ramionami  i  dalej  bawiîem  sië  sterem,  który  w
 czasie postoju mógî sîuûyê tylko do zabawy.

         Nagle    zobaczyîem    coô    dziwnego.    Jeden   z  grajâcych  w  koôci
 marynarzy   przewróciî  beczkë,  wyszarpnâî zza  pasa  nóû  i  wbiî go  w
 pierô        drugiego.        Staîo        sië        to        bîyskawicznie.      Nastëpnie
 zadrasnâî majtka,  który  siedziaî razem z nimi. Zanim dopadîo do niego
 paru  innych  i obezwîadniîo go, zdarzyî sië drugi incydent. Ukîadajâcy
 na    dziobie    liny    marynarz   podniósî  bosak  i  rzuciî nim  w  najbliûsze
 skupisko  czîonków  zaîogi.  O  ile  zdâûyîem  sië  zorientowaê chyba nie
 zabiî nikogo,  ale  na pewno paru poraniî. Zanim dobiegîem na dóî, obaj
 byli  juû  spëtani.  Przyjrzaîem  sië  im  bliûej  i  z trwogâ stwierdziîem, ûe
 wyglâdali    dokîadnie    tak    jak  poprzedni  oszalaîy:  napiëte  miëônie,
 piana z ust i nic nie widzâce spojrzenie.

     Po  chwili  opanowaîem  sië  i  przyjrzaîem sië zaîodze. Te wypadki na
 pewno  wywoîajâ  u  nich  niepokój.  Jeden szaleniec jeszcze moûe byê,
 ale trzech? Nagle ktoô sië odezwaî:

 - To oni wyrzucali ciaîo Johna za burtë!

 - Zaraza. - ktoô wyszeptaî, jednak wszyscy to usîyszeli dokîadnie.

 - Jeôli  to  zaraza,  to  dlaczego tylko ich dwóch? - spytaîem. - Przecieû
 byî jeszcze jeden no i sternik.

 - Bo ten trzeci zostaî zabity przez jednego z tych. Graî z nim w koôci.

 - A sternik? - zapytaîem z nadziejâ w gîosie.

 - Od  dîuûszego  czasu  go nie widziaîem. - powiedziaî bosman. Wszyscy
 zaczëli       wymieniaê    uwagi    na    ten    temat.    Zrobiîo    sië    gwarno.
 Zauwaûyîem,     ûe  rzeczywiôcie  doôê  dîugo  nie  widziaîem  sternika.  I
 kuka teû.

 - A co z kukiem? - spytaîem.

 - Jego teû nie widzieliômy.

   Przeîknâîem ôlinë i szybkim krokiem poszedîem w kierunku dzioba, do
 kambuza.    Drzwi    byîy   zaryglowane,  ale  poniewaû  byîy  doôê  stare,
 jedno  kopniëcie  otworzyîo  je. Powiaîo dziwnym zapachem. Stanâîem
 na  skraju  schodów  i  zawachaîem  sië.  Mimo, ûe zbliûaî sië juû mrok, w
 kambuzie    byîo   o  wiele  ciemniej.  Powoli  daîem  kroka  przed  siebie.
 Kaûde     stâpniëcie    na    schodach    powodowaîo    skrzypienie.    Choê
 schodziîem  tymi  schodami  wiele  razy,  nigdy nie powodowaîy one we
 mnie  uczucia  strachu.  Tym  razem  jednak byîo inaczej. Spotëgowane
 to byîo jeszcze absolutnâ ciszâ na morzu.

         Gdy    znalazîem    sië    na    dole,    usîyszaîem    dúwiëk  podobny  do
 kiwajâcego    sië    hamaka.    Odwróciîem    sië.  W  tym  momencie  serce
 przestaîo mi na moment biê, aby zaraz zaczâê waliê w oszaîamiajâcym
 tempie.  Przede  mnâ,  na  kawaîku  liny  wisiaî  trup  sternika.  Kiwaî sië
 lekko,    tak    jakby    zawisî    dopiero    co.  Przeraûenie  moje  byîo  tym
 wiëksze,  ûe widziaîem doôê wyraúnie jego twarz - zapadniëte policzki,
 piana  na  ustach,  plamy na skórze. Nie wytrzymaîem napiëcia i szybko
 wybiegîem    na    pokîad.  Zîapaîem  duûy  chaust  ôwieûego  powietrza.
 Uratowaîo mnie to przed zwymiotowaniem.

     Dopiero wtedy spostrzegîem, ûe wokóî wejôcia do kambuza stoi par u
 zaciekawionych  i  jednoczeônie przeraûonych marynarzy. Zdaje sië, ûe
 pytali  mnie  co  zobaczyîem  na  dole,  ale nie bardzo byîem w stanie im
 odpowiedzieê.  W  koïcu  dwóch  z  nich  zeszîo  na  dóî.  Usîyszaîem ich
 krzyki,        jeden        teû        wybiegî ûeby     nabraê    powietrza,    ale    w
 przeciwieïstwie        do        mnie     byî    bardzo    rozmowny.    Gdy    tylko
 wyjaôniî reszcie co sië tam dzieje, zeszîo na dóî jeszcze paru.

     Poczuîem  sië  trochë  lepiej,  ale  wciâû  nie  czuîem  sië  zbyt  dobrze.
 Wreszcie    usiadîem    na    stoîku  pod  fokmasztem.  Zamknâîem  oczy  i
 próbowaîem  sobie to wszystko przemyôleê. Moje rozmyôlania przerwaî
 gîos bosmana.

 - Nie    jest    dobrze.  Tamtych  dwóch  marynarzy  teû  zmarîo,  na  dole
 mamy dwa trupy...

 - Dwa? - powiedziaîem cicho.

 - Tak. Sternik zabiî kuka a potem sam sië powiesiî.

 - Zabiî go?

 - Raczej     tak.    No,    chyba,    ûe    kuk    sam    sobie    odrâbaî gîowë    i
 wyîupiî oczy...

         Nie    dosîuchaîem    do  koïca  makabrycznego  opisu  bosmana,  bo
 poczuîem    jak    ûoîâdek    podchodzi    mi   do  gardîa.  Rzuciîem  sië  do
 sterburty  i  zaczâîem  wymiotowaê.  Trwaîo  to chyba caîâ wiecznoôê i
 byîo        niemaîâ        torturâ dla      mojego    ûoîâdka.    Wreszcie    trochë
 sië uspokoiîem  i  wróciîem na swoje miejsce pod masztem. Siedziaî tam
 teû bosman. Czekaî na mnie.

 - Juû lepiej? - spytaî.

 - Trochë. - odparîem krzywiâc sië z lekka.

 - Mamy w tej chwili piëê trupów na pokîadzie i chciaîem spytaê, czy...

 - Za    burtë    ich!   -  dokoïczyîem  za  niego.  Wîaônie  to  powiedziaîby
 kapitan. - Natychmiast.

         Bosman    wstaî,   zasalutowaî  i  chyba  z  rozczarowaniem  w  gîosie
 powiedziaî:

 - Tak jest, sir!

 - Tylko  nie  dotykajcie  ich  bezpoôrednio.  Uûyjcie  jakichô szmat, albo
 coô. - ostrzegîem.

        Miaîem  niejasne  uczucie,  ûe  tracë  kontrolë  nad  wszystkim.  A  co
 najgorsze,    takûe    nad    sobâ.  Zaîoga  "Pîetwy  rekina"  liczyîa  sobie
 trzydziestu  trzech  ludzi,  z  czego szeôciu juû odeszîo na tamten ôwiat.
 Wszystkie        zgony        nastâpiîy        w        takich     samych,    dziwnych
 okolicznoôciach.    Tak    jakby    na    nasz    statek  padîa  jakaô  klâtwa.
 Klâtwa?  Zaraz, zaraz, przecieû... Nieee, to gîupie. Nie wolno mi wierzyê
 w  takie  gusîa.  W koïcu jestem oficerem. Mimo, ûe staraîem to w sobie
 zatrzeê,  wciâû  wracaîo  do  mnie przekonanie, ûe bîyski w domu matki
 zabitego chîopaka w Port Le Grise nie byîy przypadkowe.

     Minëîa  noc.  Spaîem  bardzo  úle. Miaîem koszmary, budziîem sië parë
 razy.  Nad  ranem  okazaîo  sië, ûe wiatru nie ma nadal, ale za to pogoda
 sië    wydatnie    pogorszyîa.    Niebo  byîo  caîe  zachmurzone  i  ciemne.
 Zdziwiîo  mnie  to  -  skoro  pojawiîy  sië  chmury,  musiaî byê i wiatr. Ale
 nocna wahta zarzekaîa sië, ûe nie byîo nawet drobnego powiewu.

     Odzyskaîem  na  jakiô czas  równowagë,  bo okazaîo sië, ûe przez caîâ
 noc    byî    spokój  na  pokîadzie.  Nikt  wiëcej  nie  "zachorowaî".  Ûeby
 odsunâê    od    osowiaîej    zaîogi   pamiëê  o  niedawnych  zdarzeniach,
 zarzâdziîem  generalne roboty bosmaïskie. Do poîudnia byîo spokojnie
 i  w  pewnej  chwili  wydaîo  mi sië nawet, ûe jest to jeden z tych miîych
 dni bezwietrznych niedaleko Afryki.

     Moja  radoôê  nie  trwaîa  jednak  dîugo.  W  koïcu  zdarzyîo  sië  "to".
 Dwóch.  Potem  jeszcze  jeden. Do wieczora, nasza zaîoga skurczyîa sië
 do   dwudziestu  osób.  Marynarze  w  ogóle  zarzucili  swoje  obowiâzki  i
 tylko    przesiadywali    w    maîych  grupkach  dyskutujâc  o  tym  co  sië
 dzieje.

        Próbowaîem  porozmawiaê z  kapitanem,  ale  pukania,  îomotania  i
 moje   krzyki  nie  pomogîy.  Drzwi  do  kapitaïskiej  kajuty  byîo  dobrze
 zaryglowane.    Wreszcie    zaciâgnâîem    w    jakieô    ustronne    miejsce
 bosmana i wyîuszczyîem mu moje podejrzenia.

 - Nigdy nie wierzyîem w podobne rzeczy. - powiedziaîem na koniec.

 - Ja  bym  tego  nie  lekcewaûyî.  -  powiedziaî bosman.  - Moja ciotka w
 Roterdamie  zawsze  wierzyîa  w  róûne  czary i sztuki magiczne. I muszë
 powiedzieê,    ûe    parë   razy  widziaîem  rzeczy,  które  wydajâ  sië byê
 niemoûliwe.

 - Co robiê? Kapitan sië zamknâî, ubywa nam ludzi.

 - Nie znam sië na tym dobrze. Chyba nic nie moûemy zrobiê.

     Westchnâîem.  Wîoûyîem gîowë w rëce i zastanawiaîem sië co bëdzie
 dalej. Dîugo tak nie posiedziaîem, bo nagle szkunerem szarpnëîo.

 - Wiatr! Mamy wiatr! - usîyszaîem krzyki.

 - Do  ûagli!  -  krzyknâîem  natychmiast  i  sam ruszyîem do najbliûszych
 lin.

        Na  pokîadzie  zrobiî  sië ruch.  Po  dotychczasowych  wydarzeniach
 marynarze    chëtnie    zabrali    sië    do    pracy.    Po    chwili  pîynëliômy.
 Zostawiîem    wszystko   i  pognaîem  do  steru.  Spojrzaîem  na  kompas,
 ustawiîem odpowiedni kurs.

         Na    morzu    fale    robiîy  sië  coraz  wiëksze,  zaczâî  kropiê  deszcz.
 Spostrzegîem,    ûe  wiatr  sië  wzmaga.  Zanim  zdâûyîem  wydaê  rozkaz
 refowania  ûagli,  zerwaî sië  foktopsel,  a  zaraz  za  nim  kliwer.  Zaîoga
 znów        rzuciîa        sië        do       lin,    tym    razem    opuszczajâc    ûagle.
 Zbliûaî sië najwyraúniej sztorm.

       Nagle  w  statek  od  lewej  burty  uderzyîa  kilkunastometrowa  fala.
 Zalaîo  caîy  pokîad,  widziaîem  przez  chwilë  próbujâcych  sië  czegoô
 zîapaê  marynarzy.  Widziaîem  teû,  jak  jednego,  czy  dwóch  zmywa z
 pokîadu.    Sam    trzymaîem    sië kurczowo    steru.   Liczyîem  na  to,  ûe
 wytrzyma.

         Kilka  nastëpnych  fal  zmyîo  dokîadnie  wszystko  z  pokîadu:  liny,
 ûagle,  szalupy  i  jeszcze  kilku  czîonków  zaîogi.  Wydawaîo  mi  sië, ûe
 widzë    wôród    nich    bosmana,    ale    nie    byîem   tego  pewien.  Nagle
 usîyszaîem    trzask    i    rozpaczliwy    krzyk.   Zîamaî  sië  grotmaszt,  na
 którym        jak      sië    okazaîo    wciâû    siedziaî majtek.    Maszt    upadî,
 zabalansowaî na  krawëdzi  burty i pogrâûyî sië w odmëtach spienionej
 wody.

     Rozpaczliwie  chciaîem  coô  zrobiê,  ale jednoczeônie nie wiedziaîem
 co.  Baîem  sië.  W  pewnej  chwili  zamocowanie steru sië poluzowaîo, a
 po    chwili    caîkiem    puôciîo.    Zsuwaîem    sië  po  pokîadzie  próbujâc
 sië czegoô  zîapaê.  Moûe  by  mi  sië  i udaîo, ale nastëpna fala uderzyîa
 we mnie z takâ siîâ, ûe straciîem przytomnoôê.

     Kiedy  sië ocknâîem,  w pierwszej chwili nie wiedziaîem gdzie jestem.
 Otworzyîem  oczy.  Zobaczyîem bîëkitne niebo, parë biaîych chmurek i
 dwie        mewy        krâûâce       po    okolicy.    Przypomniaîem    sobie    co
 sië wydarzyîo.    Próbowaîem  sië podnieôê,  ale  ból  w  lewym  ramieniu
 skutecznie        mi    przeszkodziî.    Byîo    w    tym    coô    pocieszajâcego
 przynajmniej  ûyîem!  Ponowiîem  próbë  staniëcia na nogi, tym razem z
 powodzeniem.

     Byîem  wciâû  na  "Pîetwie  rekina",  lub teû na tym, co z niej zostaîo.
 Maszty   byîy  poîamane,  grotmaszt  przy  samym  pokîadzie,  fokmaszt
 mniej  wiëcej  w  jednej trzeciej. Po pokîadzie walaîy sië róûne sprzëty,
 poîamane  deski  i  porwane  kawaîki  ûagli.  Co  mnie  zdziwiîo,  nie byîo
 tam  ûadnego  marynarza.  Nawet  martwego. Powoli zszedîem na dolny
 pokîad.  Poîaziîem  trochë  i nie znalazîem nikogo. Spostrzegîem, ûe na
 wodzie,  w  promieniu  wielu  mil,  pîywaîy  rozrzucone resztki szkunera.
 Nagle  usîyszaîem  jakiô  stuk  zza  drugiej  burty.  Potykajâc  sië o róûne
 rzeczy dotarîem do niej i wychyliîem sië.

     O burtë stukaî bâczek, najmniejsza nasza îódka. Na pierwszy rzut oka
 wyglâdaîa  na  prawie nie naruszony. Zdziwiîo mnie to. Przerzuciîem do
 niego  drabinkë  sznurowâ,  która  zaplâtaîa  sië  o  maszt i w ten sposób
 nie  zostaîa  zmyta  z  pokîadu.  Zszedîem,  upewniîem sië, ûe îódka jest
 caîa  i  znajdowaîo sië w niej nawet jedno wiosîo. Z poczâtku chciaîem
 poszukaê  drugiego,  ale  moje  lewe  ramië przypomniaîo mi, ûe i tak na
 niewiele  sië przyda.  Przywiâzaîem  wiëc  bâczka do drabinki i wlazîem
 spowrotem na pokîad.

     Postanowiîem  zabraê  ewentualnie  co  sië daîo  i  odpîynâê  stâd jak
 najszybciej.   Jak  wskazywaîa  na  to  obecnoôê mew,  do  lâdu  musiaîo
 byê    niedaleko.    Ze    swojej    zdemolowanej    kajuty   zabraîem  mniej
 zniszczone  mapy,  log,  ksiâûki  do  nawigacji  i  lunetë. W pewnej chwili
 przypomniaîem    sobie    o    kapitanie.    Drzwi    do    jego    kajuty    byîy
 wciâû zamkniëte,  ale  tym  razem mocniejsze pukniëcie spowodowaîo,
 ûe puôciîy.

     Nie  wystraszyîem  sië.  Chociaû  pewnie  jeszcze  dzieï wczeôniej bym
 sië wystraszyî.    Za    stoîem,   nad  niedokoïczonym  posiîkiem  siedziaî
 kapitan.    A  wîaôciwie  tylko  szkielet  kapitana.  Nie  wiem  jak  to  byîo
 moûliwe,  ale  wtedy  sië nad  tym nie zastanawiaîem. Nawet w pewnym
 sensie      mnie    to    rozbawiîo.    Postaîem    jeszcze    chwilë,    wreszcie
 wyszedîem zamykajâc za sobâ drzwi. Wlazîem do îódki i odpîynâîem.

         Parë  dni  potem,  gdy  juû  byîem  trochë  podleczony  i  wypoczëty,
 zorganizowaîem  ekspedycjë  do  wraku.  Niestety,  mimo, ûe zapisaîem
 dokîadnie  jego  pozycjë,  nie  znaleúliômy tam nic, z wyjâtkiem maîego
 kawaîka        ûagla.     Chwilë pokrëciliômy    sië po    okolicy    i    wreszcie
 uznaliômy, ûe szkuner musiaî zatonâê. Wróciliômy do portu.

     Wiele  lat potem, kiedy pîywaîem juû tylko statkami pasaûerskimi, na
 spokojnych  morzach,  zaczëîy do mnie docieraê opowiadania o statku
 widmie.    Gdzie    sië tylko    pojawiî,    zaraz    zdarzaîo   sië nieszczëôcie.
 Niektórzy  uwaûali  to  za  bajki,  inni widzieli w tym korsarskâ robotë. Ja
 teû nie  zwracaîem  na  to  uwagi, do czasu, gdy ktoô mi opowiedziaî, ûe
 na tym statku dowodzi kapitan-szkielet...

[FFx[45mMarty[44m
