Popióî i zgliszcza.
[01b
[22m[39m[5FxPopióî i zgliszcza
[25m[38m     Do  napisania  tego  artka  zachëciî mnie K. K... (cool idea?). Nie byîem
 przekonany  co  do  sensu  pisania o PowerJabolu wiedzâc, ûe czytaê to
 bëdâ    rzesze    ludzi    czekajâcych    na    PowerAmigë,   i  których  jabol
 obchodzi  tyle  co mnie debugi dla îindoîa`95... Z drugiej jednak strony,
 dla  niektórych,  jabol jest na tyle egzotycznâ maszynâ, ûe moûe warto
 przybliûyê  nieco  amigowcom  ten  hardîer,  któremu,  jak  by  nie byîo,
 bliûej jest do Amigi niû bLACHÓWIE czy innym reliktom...


     Zacznë  od  nowinek  dotyczâcych  samego  hardîeru,  na  jakim bëdë
 grzebaî.  Jest  to  Apple  PowerMacintosh  8500/180 MhZ, procesor 604,
 140    MB    ramu    (qrwa,  jak  duûo),4  MB  VideoRam,  2*2,5  GB  SCSI  HD,
 6*CD-ROM  (SCSI),  15" monitor Apple-Vision z kalibratorem, akcelerator
 graficzny    Thunder    II,    system    7.5...    Co  to  jest  Thunder  II?  O  tym
 póúniej...    Teraz    trochë    o  cyferkach....  Po  raz  pierwszy,  do  Jabola
 procesor    PowerPc    zatkniëto    w    roku  1994  (seryjnie)  (Ja  pierdolë!
 Jesteômy  za  murzynami!).  Poczâtkowo  îadowano  wyîâcznie Power`a
 601    z    66MhZ    zegarem...    Teraz    to    muî,   ale  wtedy  ludkowie  nie
 dowierzali,  jak duûa róûnica prëdkoôci dzieli Power`a od 040`tki dotâd
 îadowanej  w  Macach  typu  Quadra  i  LC  (tu  zdarzaîy  sië  teû 030`tki).
 Jabole    te,    oznaczono    cyframi    5100,    6100,    7100    i  8100...  oraz
 Performa.  (Róûnice  polegaîy na taktowaniu zegara oraz zastosowanej
 szynie  danych  -  NuBus  lub  PCI).  Teraz te maki spotkac moûna tylko w
 podupadîych  firemkach...  Obecnie  rzâdzâ PowerJabole z procesorami
 603  i 604... Nie sposób nie wspomnieê o licznych klonach PowerMaca...
 Motorola (!), Radius, Phase5 (!!!), PowerComputing (znana firemka, co?)
 oraz    najpotëûniejsze    z    Maców:   Daystar,  Umax  i  APS.  Daystar  jest
 oparty  na  2  lub  4  procesorach  604  z zegarem od 150 do 220 MhZ (!!!).
 Na  jednej  pîycie  typu  SisterBoard,  umieszczone  sâ  4  podstawki pod
 procesor,    dziëki    czemu    umoûna    kupiê   nawet  Daystara  z  jednym
 procesorem,  a  resztë  zafundowac  sobie  moûna póúniej (architektura
 otwarta...  prawie  tak dobrze jak w pC, chîe, chîe). Daystar z czterema
 Powerami  604/150MhZ,  jest  o  33%  szybszy  od  Indyka  II (SGI)! (test z
 MacWorlda  10/96).  Jednak  za  taki  piec  tzreba  zapîaciê  póî  starego
 miliardzika...(bagatela!)  Po  co  o  tym  piszë...  Otóû  warto  wiedzieê, ûe
 systemy  oparte  na  2,4  lub nawet 8 (serwery) procach PPC, nie naleûâ
 juû    do    ûadkoôci.    Kto    wie,    czy    kiedy    juû  Phase  5,  ochîonie  po
 wypuszczeniu    PowerUp`u,    nie  zacznie  prac  nad  wieloprocesorowâ
 Amigâ...    Jak    wiadomo,    PPC    posiada  doskonaîe  predyspozycje  do
 stosowania w systemach o architekturze wieloprocesorowej.


     Wróêmy  jednak  do  "zwykîego" PowerMaca. Charakterystyczne dla
 procesorów    PPC    jest  to,  ûe  sâ  niemal  w  100%  zgodne  z  liniâ  68k.
 Uûywajâc    programów    napisanych    dla    68k,    nie    zauwaûymy  tak
 ogromnego  przyôpiechu  jak byômy sië tego spodziewali (to tak rajcuje
 pEcECIARZY!).    Prawdziwy   ogieï  jest  dopiero  wtedy,  gdy  zaczniemy
 uûywac    softu    spacjalnie    dla    PPC    (tzw.    NATIVE   -  pol.-programy
 NATYWNE).    Odpalajâc   pierwszy  Native  jaki  dopadîem  po  klapnieciu
 przy    PowerJabolu,    doznaîem    niemaîego    szoku.    Traf    chciaî,   ûe
 programem  tym  byî  legendarny Adobe Photoshop (3.01 PPC).(Obecnie
 pracujë  na wersji 4) Trzeba tu zauwaûyê, ûe juû sam system pracuje ok
 15-20    razy    wydajniej   niû  QUADRA  950  (040/33  MhZ)  chociaûby  za
 sprawâ        zoptymalizowanego        systemu      i    nowego    QuickDraw`a
 (rozszerzenie    systemowe    przyôpieszajâce    odôwieûanie    i   prostsze
 operacje  graficzne).  Przesuwanie  okien  juû  nie  wyglâda jakby kleiîy
 sië  one  do  backdropu,  kopiowanie  przez  sieê  (EthernetII  i  Aplletalk)
 równieû   odbywa  sië  o  ok.  5  *  szybciej  niû  w  przypadku  Quadry.  Od
 teraz,  jako  punkt  odniesienia  do  wszelkich  porównaï  obiorë Quadrë
 950,       2    MB    VideoRam`u,    65    MB    Ramu.    Mam    pewne    ciekawe
 spostrzeûenie    na    temat    Quadry    z    040`tkâ...  Z  autopsji  wiem,  ûe
 szczëôliwi  posiadacze  040`tek  na  Amidze, z niedowiarzaniem i pewnâ
 dozâ  niesmaku  spoglâdali  by  na  pracë  owej Quadry, a to z tej prostej
 przyczyny,  ûe  sprawia  ona wraûenie znacznie wolniejszej (!). Nie wiem
 czy  moûna  to  uznac za zasîugë ukîadów specjalizowanych Amigi, czy
 teû    samego    systemu,   ciekaw  jednak  jestem,  czy  PowerAmiga  teû
 bëdzie  szybsza  od  Maca  z podobnym procesorem..? (Jeôli tak, to sorry
 panowie... WYSIADKA!)


     Zajmijmy  sië  jednak praktykâ... Na obu jabolach (Quadrze i Powerze)
 otworzyîem    sobie    ten    sam   obrazek...  (Gwoli  informacji:  kolorowy
 render  w  formacie  JPEG,  640*480.)  Obrazek ten, po otwarciu zajmuje
 1.11    MB    w    trybie   RGB.  Teraz  poznëcam  sië  nad  nim  nieco...  Jako
 pierwszy,  zastosujë  dla  porównania  stosunkowo  czasochîonny  filter
 "Chrome", polegajâcy na zrobieniu z obrazka Czegoô na ksztaît reliefu
 wyrenderowanego  z  poîyskiem  i  bocznym oôwietleniem... (chooyowo
 wyjaônione,   co?).  Niestety  Photoshop  to  nie  Cinema  i  nie  pokazuje
 czasu  wykonywania  operacji,  wiëc  posîuûë  sië  stoperem  (qrwa  jaki
 lame...)  bo  nic  lepszego  nie  mam  pod rëkâ... (Jedyny tester prëdkoôci
 jaki  mam,  dziaîa  tylko  na  Powerze  i  nie  ma odniesienia do Quadry...)
 Tak       wiëc    jesteôcie    zdani    na    moje    artretyczne,    drûâce    rëce
 alkocholika  na  gîodzie...  To  nie  telewizja, wiëc nie zobaczycie jak to
 robië,  ale  moûecie  mi  zaufaê.  Wszystko  to  w  koïcu dla dobra nauki.
 Dobra,  sâ  juû  wyniki: Quadra - 53 s., Power - 3.5 s. I co wy na to??? Bez
 ôciemniania...      Ogieï i    zgliszcza.    (Dobrym    saîndtrakiem    do    tego
 eksperymantu  byîaby  muza  White  Zombie  -  "Real  solution"...) Ale to
 nie  koniec! Zmiana trybu wyôwietlania kolorów obrazka z RGB na CMYK
 (obraz  z  4  barw  skîadowych  zamiast  3), Quadrze zajëîo 20 s. podczas
 gdy    Powerowi...    Sorry,  nie  zdâûyîem  wîâczyê  stopera...  Dla  czego
 wybraîem  akurat  te  dwie  operacje  dla  porównania  szybkoôci?  Z tej
 prostej       przyczyny,    ûe    jak    juû    wspomniaîem    w    Powerze    jest
 akcelerator    graficzny,    który   akurat  tych  operacji  (i  jeszcze  paru
 innych)  nie  przyôpiesza,  ze wzglëdu na chooyowo specyficzny softîer
 sterujâcy  tak  wiëc  wyniki  nie  sâ  przekîamane.  Efekty  takie  jak np:
 konwolucja,  basrelief,  fresco,  findedges itp. na Powerze zapierdalajâ
 jak    dzikie,   ale  sâ  wspomagane  przez  akcelerator,  a  mnie  chodzi  o
 porównanie realnego przyrostu prëdkoôci z tytuîu lepszego procesora,
 (gdybym  wyciâgnâî  Thundera  z  kasty,  braciszek  by  mnie  zarâbaî...)
 zwîaszcza,    ûe    oba  testowane  przezemnie  Jabole  miaîy  takie  same
 procesory    jak    wielu    z    nas    posiada    lub  bëdzie  posiadaê  (w  obu
 przypadkach fucked lucky dogs!).

     Przy okazji, postanowiîem sprawdziê inny, juû mniej znany program...
 Jest  to  generator krajobrazów KPT Bryce 1.5. Programik ten jest o tyle
 ciekawy,  ûe  poza zajebistym GUI, operuje na krzywych wektorowych i
 nie    posiada    renderingu    poligonowego,   jak  znane  nam  raytracery
 (Lightwave,  Maxon itp.), lecz renderuje przez stopniowe skanownie tîa
 i  obiektów  (podobnie  jak  inny  znany  raytracer z Maca: StrataStudio,
 na  którym  robiono  np:  gieruchë  pt:  MYST).  Autorzy  zaklinajâ  sië,  ûe
 gwarantuje  to  duûo  wiëkszâ  szybkoôê,  ale  tak  naprawdë, rendering
 chooysko        sië       wlecze    nawet    na    PowerMacu...    Tym    bardziej
 postanowiîem  porównaê  prëdkoôê 040`tkowej Quadry i PMaca 8500...
 O    ile    tym  razem  PowerMac  nie  oszoîomiî  mnie  szybkoôciâ,  to  jeôli
 chodzi    o   Quadrë,  myôlaîem,  ûe  sië  bidulka  zawiesiîa!  Doôê  zîoûony
 krajobrazik    w    640*480    +  2*antialias,  Quadra  mieliîa  2h24m31s,  a
 Power  17m22s.  Anything  else?  (Naleûy  tu zaznaczyê, ûe wspominany
 wczeôniej    Thunder,    wykorzystywany  jest  tylko  przez  Photoshopa,
 wiëc  Bryce,  nic  sobie  z niego nie skorzystaî...) Niezbyt duûa róûnica w
 prëdkoôci,     wynikaîa    tutaj    jednak    ze    sîabej    optymalizacji    dla
 PowerPC...  (Optymalizowana ale wspólna wersja dla 68k i PPC) Trudno,
 tylko    dlaczego    qrwa    zauwaûyîem  to  dopiero  po  skoïczeniu  tego
 testu...  (tym  razem  nie  uûywaîem  stopera...  Program  sam pokazywaî
 elapse time...)
 [01s
         Na    koniec,    skorzystaîem    z    jakiejô    podejrzanej   procedurki  o
 enigmatycznie        brzmiâcej        nazwie        SysCompare,      która    doôê
 wszechstronnie    testowaîa    osiâgi    obu    Maków.    Nie    podam   tutaj
 wszystkich  wyników  testów,  lecz  wybiorë  tylko  te  najistotniejsze...
 Ciekawe    podczas    testów    jest   to,  ûe  Quadra,  która  korzystaîa  ze
 swojego    oprogramowania,    odîâczona    od    sieci,  nie  nëkana  jakûe
 wyczerpujâcym  przeîâczaniem  aplikacji (sory za wyraûenie...ostatnio
 czytaîem    za    duûo   o  îindole...)  zawieszaîa  sië 3  razy,  podzcza  gdy
 PowerMac    ani    razu...    Naleûy    to    dodaê,   ûe  oba  komputery  majâ
 przeinstalowny        system     (czësty    zabieg    na    Maku),    Power    byî
 zsieciowany  jako  serwer  dla  pozostaîych  3  komputerów  i  w tle miaî
 aktywny  linker od MagnaRipa (serwera naôwietlarki)... Nie moûna tutaj
 zrzucaê  winy na piracki softîer, bo na Maku nie ma piractwa... Sâ tylko
 "poûyczone kopie" z nr. seryjnym... (gorzej jest z donglami)

     Jest  jeszcze  jedna  (raczej zabawna) kwestia odnoônie PowerMaca...
 Emulacja    bLASZANKI.    Do  pierwszych  modeli  PowerMaca,  doîâczano
 seryjnie   wraz  z  systemem  softîer  o  zabawnej  i  sugestywnej  nazwie
 Soft  Windows  (FANFARY!).  Kto  zgadnie o co chodzi? TAk, jest to wersja
 najlepszego    systemu    ôwiata  w  wydaniu  dla  PPC.  Najlepszy  System
 Operacyjny    Ôwiata    (FANFARY!)    zwany    dalej    NSOS,   otwiera  sië  w
 maleïkim  okienku,  które wyglâda jak idealne odwzorowanie ekranu z
 kaûdej        bLASZANY.        W        obrembie       tego    okienka    (oczywiôcie
 rozciâgliwego),    pointer   przybiera  zupeînie  nowej  formy,  a  Mac  na
 chwilë  staje  sië High End`owym komputerem... Dobra, doôê wygîupów!
 Podobnie        powiedzieli        goôcie        zajmujâcy       sië    marketingiem
 PowerMaków    i    olali    NSOS    w   rok  po  jego  premierze,  bo  doszli  do
 wniosku,  ûe  NA  CHOOY  TO  KOMU,  umieralnoôê na raka i tak jest duûa...
 NSOS    moûna  na  Maku  odpaliê  w  jeszcze  jeden  sposób...  Za  pomocâ
 programowego  emulatora  o nazwie (nie zdziwcie sië analogiâ) SoftPc.
 (Coô    w   tym  jest,  huh?  Wielki,  niebieski,  blaszany  i  MIËKKI)...  Tester
 napisany  przez  jakûesz  znakomitâ firmë COMPAQ (jah!), wskazywaî, ûe
 emulowany  przez  POWER`a  pEcEcik,  to  AT  288 MhZ... (najszybsze 286
 ôwiata!!!)  Tak,  tak...  Makowi  programiôci  nie  pierdolâ  sië  z  emulacjâ
 blachówy  na  swoich  jabolach,  w  wymiarze  powaûniejszym  niû tylko
 ciekawostka...      Jeôli    jednak    chodzi    o    SoftWindows    dziaîaîo    to
 naprawdë  nieúle  (jak  na  îindoîs  to  nawet  lepiej  niû  w oryginale), co
 dowodzi    doskonaîych    moôliwoôci    emulacji    bLASZANKI    (skâdô   sië
 musiaîa        wziâê     nazwa    PowerPC...).    PowerPc    jast    specyficznâ
 chybrydâ,  która  z  poîâczenia  dwóch  procesorów (motoroli i jakiegoô
 chooystwa)    tworzy   doskonaîy,  szybki  i  nowoczesny  procesor  RISC.
 Pomyôlicie    tyko    jak    PC-TASK    czy    PCx    bëdâ    chodzic  na  takim
 hardîerze!    Na    grzyba   jednak  komuô  emulowaê  maszynë  do  szycia
 skoro    ma    tak    powerski,    prawdziwy    komputer???    Power   603e,
 wymiata  tak,  ûe  pourywa  wam  rzuchwy,  jak  tylko  znajdziecie sië w
 jego polu raûenia!

    Moûe jestem optymistâ, (pewnie ûe jestem!) ale myôë, ûe kiedy pojawi
 sië    PowerAmiga    i    zacznie  sië  sprzedawaê,  firmy  takie  jak  Adobe,
 Fractal Design, KPT i inne znane z doskonaîego softu na Maca, otworzâ
 oczëta    i    ujrzâ    Amigë...  Jeôli  nie,  to  myôlë,  ûe  moûemy  polegaê  na
 sprawdzonych  juû  firmach  takich  jak  Newtek, SCALA, Haage, MAXON i
 wiele innych... Jak by na to nie spojrzeê - AMIGA RULEZ FOREVER!

     Sam przyznajë, ûe jestem trochë pod urokiem Maca, nigdy jednak nie
 uwaûaîem  go  za  idealny hardîer (ma chooyowy multitasking). Tak czy
 inaczej  wiele  z  Maca twórcy A-Boxa mogli by zaporzyczyê (sprzëtowy
 sczanki    pigzel   pomijam  milczeniem)...  Na  pewno  jednak  niepowinni
 stosowaê    zajebiôcie    drogich    DIMM`ów  (Double  Integrated  Memory
 Module),powszechnie spotykanych w Jabolach.

     Cisza  przed  burzâ  zapowiada  sië  bardzo  obiecujâco,  zwîaszcza, ûe
 konkurenci       Phase    5    w    wyôcigu    o    szybki    komputer    domowy
 (set-top-box?)  wypuôcili  haîë  takâ,  ûe  wstyd mówiê... (BeBox, Pippin
 itp..)  Ûyczë  sobie  i  wam  wszystkim (chociaû bardziej sobie) zajebiôcie
 taniej,  qrewnie  szybkiej  (conajmniej  tak jak opisywany PowerJabol) i
 osiâgalnej  w naszym wSPANIAÎYM kraju PowerAmigi... Najlepiej od razu
 z  SisterBoardem,seryjnym  SCSI,  64-bitowâ  szynâ danych PCI, nowymi
 przetwornikami    muzycznymi    i   graficznymi...  (Halo,  czy  to  koncert
 ûyczeï?)


 Jednak jestem fuckanym optymistâ, co?

         Chëtnie   odpowiem  na  wszelkie  faki  i  uwagi  pod  adresem,  który
 znajdziecie wôród adwertów...


 [42mLunar/Living Colours[38m
