Pierwsza odsîona.
[03b
[22m[40m[60xPierwsza odsîona
[25m[38m
       Wîaônie  skoïczyîem  przeglâdaê otrzymany dziô od Muffina pomimo
 wielu  kîopotów  z  sieciâ  pierwszy  (hmmm!  wîaôciwie to  chyba nawet
 zerowy :),   ale  nie  bâdúmy  tacy drobiazgowi :))   numer  Antydresiarza.
 O  tym  nowym  magu  dowiedziaîem   sië  niedawno  na   IRCu  od   naszej
 dzielnej  zaîogi  znad  morza :),   którâ   poznaîem   jak   wiëkszoôê   ludzi
 ostatnio dziëki Internetowi, a dokîadnie na IRCu.   Pozdrowienia :).[44m

        Postanowiîem wiëc obadaê sprawë, tym bardziej, ûe wobec mojego
 niewyûycia  literackiego zachciaîo mi sië rozpoczâê karierë tekôciarza
 :),   a  ûe  akurat  dogadaîem  sië   z   Muffinem,  Karolem   i   Baytkiem   to
 chciaîem sië przekonaê gdzie sië pcham   :).

        Od   razu uprzedzam,    ûe  nie  jestem  ûadnym  wielkim scenowcem...
 nawet magi sâ dla mnie poniekâd rzeczâ nowâ...  Jakoô nigdy wczeôniej
 nie   wykazywaîem    szczególnego    zainteresowania    tymi   sprawami.
 Jednak  ostatnio  sië  to   jakby   diametralnie   zmieniîo   dziëki   ludziom
 poznanym  na  IRCu.   A  dlaczego ?    To  moûe   kiedy   indziej  i  w  innym
 artykule. 

     W  kaûdym  razie  moje  opinie  na  pewno nie bëdâ bazowaê raczej na
 porównaniach  z  innymi  magami, których znów tak  duûo  jeszcze  nie  
 widziaîem.  Niemniej  jednak  parë  ich    juû    byîo.    Moje    opinie    jako
 osobnika  niepewnego  politycznie i psychicznie :) takûe mogâ wam nie
 odpowiadaê, ale w koïcu jest demokracja  i  macie  do tego prawo, tak
 samo  jak  ja  do tego ûeby mieê to gdzieô :). W kaûdym razie  czujcie  sië
 uprzedzeni    o    moûliwoôci        niezgodnoôci       naszych    poglâdów    :).

     No  ale  doôê tego gadania. Przejdúmy do rzeczy. Bardzo  miîa  sprawâ
 jak  dla  mnie jest  przede  wszystkim  fakt,  ûe  Antydresiarz  dziaîa  pod
 systemem,  choê    pewnym  zaskoczeniem  byîo  dla  mnie,  ûe  wrëcz  w
 okienkach, zresztâ przygotowanych  caîkiem sympatycznie. Podobnie
 zresztâ    sympatyczne  wraûenie  sprawia  caîy  design    maga.    Bardzo
 duûym plusem jest prostota  instalacji  magazynu na hadeku. Z którymô
 z  ostatnich  FatAgnusów  nie  poszîo  mi  tak  îatwo...    no    ale  moûe  to
 zresztâ    kwestia    mojego    lamerstwa    i    jednoczeônie    sîaboôci    do
 systemowego  Installera.  W  kaûdym  razie  z  tâ  czynnoôciâ nie miaîem
 ûadnego  kîopotu  co  mnie bardzo ucieszyîo, gdyû wbrew pozorom i  tu
 da sië wiele naknociê, czego  dowodem  sâ  niektóre  dziwne programy.

      Odpaliîem  magazyn  z  ikonki  i  zaskoczenie...  okienka,  ale  jak    juû
 wspomniaîem  spodobaîo  mi  sie  to. Interface jest caîkiem przyjemny. 
 Uwaûam  natomiast,  ûe  pomysîem  niezîym  byîaby  moûliwoôê  wyboru
 rozdzielczoôci i trybu wyôwietlania dla programu.  co uîatwiîoby chyba
 ûycie posiadaczom monitorów SVGA. Miîym rozwiâzaniem takûe byîaby
 moûliwoôê      odpalenia    magazynu    z    jego    okienkami    na    ekranie
 Workbencha, nie otwierajâc nowego ekranu.

         Pierwszy    numer.   Wiadomo,    ciëûki    poczâtek...    Artykuîów    nie
 znalazîem  za  duûo,  ale  wiadomo,    ûe    same    to  sië  one  nie  napiszâ
 :> Niestety.

     Artykuîy  mogîyby byê czasem bardziej rzeczowe. W teôcie  Blizzarda
 040  przydaîoby  sië  moim   zdaniem  parë  wiëcej  sîów  o  dziaîaniu  tej
 karty,  urokach  pracy  z  niâ.  Tym    artykuîem    byîem    akurat  bardzo
 zainteresowany  jako  chwilowy  posiadacz Apollo 040@40mhz marzâcy
 o    posiadaniu  na  staîe  tej  czad  maszynki,  jakâ    jest    MC68040    we
 wnëtrzu  swojej  Amigi,  niezaleûnie  od  tego  czy  bëdzie  to  Apollo  czy
 Blizzard, choê zdania na  ich  temat  sâ jak zwykle podzielone. A ja jako
 czîowiek    czasem   marudny  i  dociekliwy  chciaîbym    poznaê    opinië
 uûytkowników obu kart.  Natomiast wbrew temu co zostaîo napisane w
 tym artku, nie czarujmy sië... Pomimo,  ûe  040  jest  doôê szybkie, a 060
 jest    naprawdë    szybkie,    to   jednak  do  Pentium  Intela  jest  jeszcze
 daleko... niestety. I moûna sië w sumie  podniecaê  szybkoôcia Blizzarda
 060    jednak    nie    czas    jeszcze    na    porównania    tego   z  nowszymi
 procesorami    Intela    :(.    Nie    dajmy    sië  ponieôê  euforii  nie  majacej
 pokrycia    w    rzeczywistoôci.    Z    wyôcigami    takimi  poczekajmy    do
 pojawienia sië kart PPC i A/Box'a.

   Tak swojâ drogâ, jeôli was staê na to, kupujcie przynajmiej 040, to juû
 jest niezîy czad i pozwala  poszaleê,  choê  czasem  chciaîoby  sië  mieê
 juû  060  albo  lepiej  PPC.  Ach to oczekiwanie na PowerUpy i A/Box'a...

   Tak z ostatniej chwili... Wlaônie  wyczytaîem  na  stronie WWW phase5,
 ûe  w  zasadzie  juz  rozpoczyna  sië  sprzedaû  kart  CyberStorm  PPC  do
 Amigi    3000/4000,   zaô  pod  koniec  maja  majâ  sie  pojawiê  na  rynku
 karty  PPC  do  A1200.  Oczywiôcie    jak   to  zwykle  bywa  a  przypadku
 phase5  trzeba  doliczyê  do tego maîy poôlizg,  jednak  juû  moûemy  sië
 poczuê spokojnie jakby te karty  byîy,  i  jeôli  nas  staê  na to odkîadaê
 pieniâdze  na  nowe  karty  turbo  o juû faktycznie zajebistej szybkoôci.
 Wszystkich    zainteresowanych    szczegóîami    zapraszam    na    strony
 phase5.  Zaô  dla  tych, którzy nie majâ dostëpu  do  Inetu  postaram  sië
 ôciâgnâê  i  zamieôciê  w  magu  tekst  ôciâgniëty  stamtâd,  niestety  po
 angielsku.     Dodam    tylko,    ûe    zapowiada        sië        niezîy        CZAD!!!

     Podobnie zbliûa  sië  termin  pojawienia  sië  na  rynku  innej  maszynki
 opartej na PPC  i  majâcej  dziaîaê  pod  pOS.  Mianowicie  chodzi  o PIOS
 ONE.  Mam nadziej, ûe tego sprzëtu takûe sië doczekamy, choê szczerze
 mowiâc  osobiôcie,  podobnie  zresztâ  jak  wiele  innych  osób,  bardziej
 czekam  na  A/Box'a,    który    wydaje    sie    byê    propozycjâ    o  wiele
 ciekawszâ        i     bardziej    POWERFULL...    I    tak    uwaûam,    ûe    wbrew
 oczekiwanio  ôwiata  PC,    moûemy    narobiê  jeszcze  wiele  dymy,  jeôli
 firmy Amigowe nareszcie zacznâ graê rozsâdnie.

 Ale wróêmy do rzeczy...

      Mam  natomiast  parë  uwag  do  Karola  za  artykuî  o  3D  Studio  Max.
 Niepotrzebnie  wciâû  akcentuje okreôlenie "gowno". Program jest jaki
 jest  i  w  sumie  same jego wîaôciwoôci  ôwiadczâ  o  jego  wadach  bâdú
 zaletach.  Zaô  w  ten  sposób    przedstawiajâc    sprawë,    naraûamy  sië
 poniekâd    na   podejrzenia  o  stronniczoôê  i  brak  tolerancji,  a  nawet
 kultury.  A  to,  ûe    akurat    czësto    sâ    one  sîuszne  (wiadomo,  kaûdy
 prawdziwy  Amigowiec  nie  lubi  PC  itp.  :))  to juû inna sprawa...  Jednak
 pokaûmy  Szklarzom,  ûe  potrafimy byê lepsi i nie krzyczeê  od  razu  na
 wszystko "gówno", Natomiast z caîâ  resztâ  uwag Karola chyba muszë
 sië    zgodziê,    bo    to    i    tak    on    lepiej    sië  zna  na  programach    do
 raytrace'ingu    :).  Zresztâ  osobiôcie  uwaûam,  ûe  graficzne  programy,
 które    wyrosîy    na    Amidze    wobec    wiëkszej    tradycji    i    lepszych
 doôwiadczeï dajâ takim programom  jak  Maxon  Cinema czy Lightwave
 przewagë    nad    3D    Studio,  i  to  zarówno  w  wersji  Amigowej    jak    i
 PeCetowej. Niestety w chwili obecnej  jednak  trzeba  przyznaê, ûe pod
 Maxona  czy  LW  dobrze  jest  mieê  PC,  bo  jest szybki i tani... wiadomo,
 wszystko  sië  szybciej renderuje, natomiast efekt koïcowy  na  pewno
 nie  jest  lepszy  niû  na  Amidze...    Mam    jednak    nadziejë,    ûe   rychîe
 pojawienie  sie Amig PPC zmieni tâ sytuacjë znów na korzyôê Amigi, i to
 wîaônie  na  Amidze    bëdzie    szybciej    sië    to   wszystko  renderowaê.

     Opisy  imprez  zostawiam  w  zasadzie  w  spokoju,  bo  jest  to  kwestia
 osobistego    ich    postrzegania    przez   uczestników,  wiëc  do  artka  o
 Gravity  sië  nie  przyczepië  :).  Tym  bardziej,    ûe    sam   juû  w  róûnych
 miejscach, na róûnych imprezach bywaîem i wiem jak to bywa potem z
 opisywaniem    ich    :).    Z    drugiej    strony,    wiadomo  jak  to  bywa  na
 imprezach takich, przed nimi, jak i po nich... :)

        Fajnym  w  sumie  pomysîem  jest  zamieszczenie  kursu  Blitz  Basica,
 szczególnie    jeôli    wziâê   pod  uwagë  fakt,  ûe  nie  bardzo  byîo  gdzie
 indziej sië z tym spotkaê ostatnio  chyba.  Wprawdzie  ja  jestem  raczej
 maniakiem  C\C++,  jednak  Basic  jest  podobno  mniej  skomplikowany,
 zaô    jak    ludzie   majâ  skrobaê  coô  w  AMOSie,  to  niech  juû  lepiej  sië
 produkujâ w Blitzu. Moûe  da  sië  ich  produkcje  przynajmiej  spokojnie
 pod  systemem  na  SVGA  odpaliê.  Anyway...  mam  nadziejë, ûe kurs ten
 sië    rozwinie    w    dobrym    kierunku    i    bëdzie    sië    moûna    z   niego
 rzeczywiôcie    czegoô    nauczyê.    Moûe    nawet    sam    sië   nauczë?  ;)

     Obok  testu  Blizzarda  w  sumie  znaleúê  moûna takûe test CD Toshiby.
 Pomysî        z        zamieszczaniem     testów    sprzëtu,    w    których    jego
 uûytkownicy  sië dzielâ wraûeniami wydaje  mi  sië  niegîupi.  Natomiast
 na   pewno  naleûy  pilnowaê,    aby    wiadomoôêi    zawarte    tam    byîy
 wiarygodne        i     rzeczywiste.    To    samo    dotyczy    takûe    pîyt    CD
 oraz w ogóle softu.

     Trochë  brakuje mi luúnych artykuîów na róûne  tematy,  ale  to  mam
 nadziejë w miarë rozwoju  Antydresiarza  sië zmieni. Moûe i mnie sië uda
 na    tym    polu  popisaê  :).  Zresztâ  zdaje  sië,  ûe    wszyscy    chëtni    sâ
 zaproszeni    do    wspóîpracy,    natomiast    osobiôcie    radzë    pilnowaê
 poziomu maga, tak aby byî on rosnâcy,  a  nie  malejâcy...  (no  proszë!  i
 oni puôcili ten tekst, takâ chaîë ;))))

     Kolekcja  namiarów  na  roûnych  ludzi ze sceny, swapperow to chyba
 klasyka  w  magazynach...  tutaj  ûadnych  wielkich   niespodzianek  nie
 znalazîem :).

     Bardzo mi wpadîa takûe w ucho muzyka doîaczona do Antydresiarza.
 No  ale  to  kwestia    gustu,    choê  mnie  osobiôcie  bardzo  by  cieszyîo,
 gdyby muzyka byîa utrzymana w tym nurcie.

     Ogólnie  jak  na  pierwszy  numer  magazyn    sprawiî   na  mnie  ôrednie
 wraûenie,  ale  mam  jednoczeônie nadziejë, ûe rozwinie sië on,  w  czym
 mam  nadziejë mieê takûe jak juû wspomniaîem  sam  udziaî.  Wiëc  jako
 powiedzmy    wspóîtwórca        warstwy        merytorycznej       magazynu
 chciaîbym  go  widzieê wielkim i atrakcyjnym na scenie :), czego ûyczë
 wszystkim  jego  twórcom    i    wspóîtworcom.    Czeka  jednak  kawaîek
 ciëûkiej pracy, aby uczyniê magazyn wartoôciowym, sâdzë  jednak,  ûe
 moûe sië udaê.

[38m         No    i    to    by    byîo    tym    razem    na   tyle  opinii  mojej  chorej  od
 przesiadywania  na  IRCu  osoby  na  temat  wschodzâcej  mam nadziejë
 gwiazdy ôwiatka magazynów.[44m

        Zaprodukowaî sië dla was

                                  [45mJacek "AMI" Rudowski/Virtual Madness
                                  ami@xenium.lodz.pdi.net (preferowane)
                                  ami@neftis.lodz.pdi.net
                                  AMIGA RULES!!![44m
