XR-30
[01b
[22m[41m[CENXR-30
[25m[44m     Drzwi  zasunëîy  sië  cicho i po chwili winda ruszyîa w górë. Komandor
 O'Connor    miaî    znów    do    mnie    pretensje    w    zwiâzku  ze  stratami
 wynikajâcymi    z    uûywania    przez    Flotë  XR-20.  Nie  mogîem  mu  sië
 zbytnio  dziwiê  bo  to  bardzo  stary  typ robota uniwersalnego. Psuî sië
 coraz    czëôciej    a    czëôci   zamiennych  z  Ziemi  dostawaliômy  jak  na
 lekarstwo.    Robiliômy    co    mogli   ale  to  nie  wystarczaîo.  Zaczëliômy
 nawet    uûywaê    czëôci    z    automatów    do   Coca-Coli  aby  naprawiê
 kolejnego  robota.  Jedynym  wyjôciem  byîo  zastâpiê go lepszym ale to
 nie  byîo  takie  proste.  Zaprojektowano  parë  innych typów ale kaûdy
 ostatecznie  okazywaî  sië  gorszy  od XR-20. Na przykîad XR-23 dziaîaî
 poprawnie    do    momentu,    gdy  zrobiîo  mu  sië  spiëcie  w  obwodach.
 Zaczâî    szaleê,    rzucaî  w  napotkanych  ludzi  pomidorami,  parë  razy
 zamykaî    sië    w    chîodni,   w  koïcu  nalaî  sobie  do  stawów  kwasu  i
 zaniemógî.    Po    paru    próbach    remontu    wyrzucono    go   na  zîom  i
 przestano sië tym interesowaê. 

     Tak  rozmyôlajâc  spostrzegîem,  ûe  winda  dawno  juû stanëîa a maîy
 robocik  porzâdkowy usilnie próbowaî mnie "posprzâtaê". Wyszedîem i
 skierowaîem    sië    do    laboratorium.    Co    jak    co    ale    laboratorium
 techniczne  mieliômy  bardzo  maîe  czego  nigdy nie mogîem zrozumieê
 (szczególnie  jeôli  mieliômy tyle problemów z robotami). W tej wielkoôci
 bazie  na orbicie Saturna laboratorium powinno byê przynajmniej takie
 jak  na ziemskim ksiëûycu. Lecz cóû, Zeus 5 (tak sië nazywa nasza baza)
 jest    przede  wszystkim  bazâ  tranzytowâ,  jednâ  z  wielu  na  drodze  z
 Ziemi  na  Alfa  Centauri. Ledwie wszedîem do laboratorium, zapikaî mój
 Vidolex.    Nacisnâîem    przycisk   i  ujrzaîem  zmartwionâ  twarz  Garego
 Backleya.

 - Ted, mamy tu maîy problem z ikserem.

 - Ok, gdzie tym razem? - spytaîem.

 - Poziom trzeci, tranzyt na Plutona.

 - Dobra, zaraz tam bëdë.

     To  byîo  do przewidzenia. Juû trzeci ikser w tym tygodniu. Z ogólnego
 stanu  poczâtkowego  trzystu  piëêdziesiëciu  ikserów zostaîo dwieôcie
 dziesiëê.    Reszta    ulegîa    zniszczeniu    lub    trzeba  byîo  je  rozebraê.
 Problemem  byî  program  sterujâcy. Próbowaliômy kiedyô kontrolowaê
 je    centralnie,    ale    raz    nastâpiîa    zapaôê    systemu  tranzytowego,
 którego    elementem    byîa    czëôê    sterujâca  ikserami.  Co  sië  wtedy
 dziaîo,    nie    sposób    opisaê.    W    kaûdym    razie    od    tamtego  czasu
 bezpieczniej  byîo,  gdy  kaûdy  z  nich  miaî  wîasny program sterujâcy.
 Takie    byîy    zresztâ  zalecenia  BHP.  Wracajâc  natomiast  do  samego
 programu    -    byî    dobry,    ale    do    kierowania    sprawnym   robotem,
 natomiast   w  wypadkach  nieprzewidzianych  potrafiî  z  iksera  zrobië
 szmelc    w    ciâgu    niespeîna    póî    godziny.  Dlatego  natychmiast  po
 zauwaûeniu  anomalii  w  dziaîaniu  wyîâczaliômy  takiego  delikwenta i
 staraliômy    sië    go    naprawiê,    nie    zawsze   niestety  z  pozytywnym
 skutkiem.

     Gdy  dotarîem  na  miejsce  byîo  juû  trochë  za póúno, bo ikser spadaî
 wîaônie   z  czterdziestometrowej  wysokoôci  dúwigu  gîównego  w  hali
 tranzytowej.  Zdrowo râbnâî o podîogë i po kilku nieskoordynowanych
 ruchach  koïczyn  zastygî.  Podszedîem  i  obejrzaîem go sobie z bliska.
 Komputer  sterujâcy  byî  strzaskany  w  drzazgi. Ukîady scalone walaîy
 sië    tu    i    tam.  Wokóî  mnie  i  iksera  zgromadziî  sië  niewielki  tîumek
 zaciekawionych      pracowników.    Miëdzy    nimi    byî    Gary    Backley,
 kierownik poziomu trzeciego.

 - I co z nim? - zapytaî.

 - Niestety  to  szmelc.  Nawet na pralkë sië nie nadaje. odpowiedziaîem
 z kwaônym uômiechem.

 - No  to  îadnie.  - powiedziaî Gary - Na moim poziomie zostaîo ich tylko
 czternaôcie. Co ja teraz zrobië? Dostanë nowego?

 - Zobaczë  co sië da zrobiê, ale nie licz na to zbytnio. powiedziaîem, po
 czym    skierowaîem    sië   do  windy.  Postanowiîem  pójôê  coô  zjeôê,  a
 potem  przespaê  sië.  W drodze do bufetu poîâczyîem sië z chîopcami z
 laboratorium.

 - Iwan,    weú   îazika  i  zabierz  z  trzeciego  poziomu  rozbitego  iksera.
 Postaraj sië wyciâgnâê co sië da, a resztë wywal.

 - Nie ma sprawy szefie... - odparî gîos z gîoôniczka.

         W    bufecie    zamówiîem    pieczonego    kurczaka,   frytki  i  kompot
 truskawkowy.  Po  chwili  zamówiony  posiîek  znalazî  sië  przede  mnâ.
 Kâtem  oka  zauwaûyîem  jak  pracownicy  tranzytu  pokazujâ  na  mnie
 palcem  i  szepczâ  o  czymô  miëdzy sobâ. No cóû, stanowisko gîównego
 technika    Floty    Kosmicznej    Planety   Ziemia  na  stacji  Zeus  5  miaîo
 pewne  przywileje.  Miaîem  prawo  do  ziemskiego  jedzenia i raz w roku
 dostawaîem    litr  Whiskey.  Wiëkszoôê  pracowników  Zeusa  dostawaîo
 jedzenie  syntetyczne;  poûywne  i  zdrowe lecz caîkowicie bez smaku i
 zapachu.  Z  tego,  i innych powodów niewielu zgadzaîo sië na pracë na
 stacji    orbitalnej    z    zamkniëtym    obiegiem    wody    i  ograniczonymi
 rozrywkami.    Wiëkszoôê    woli    pracë    na  powierzchni:  na  Ziemii  czy
 Karnosis,    jedynej    jak  dotâd  planecie  na  której  odnaleziono  ûycie.
 Niestety  (a  moûe  na  szczëôcie)  nie  sâ  to  inteligentne  formy  ûycia w
 zwiâzku    z    czym    zaczëto    eksploatowaê   të  planetë  bez  pardonu.
 Znaleziono    tam    wodë    identycznâ    jak  na  Ziemi,  tylko  ûe  idealnie
 czystâ.  Co do mieszkaïców Karnosis, to sâ to maîe stworki nazwane po
 prostu  kudîaczkami.  Sâ  one  wielkoôci  piîki  tenisowej  i  pokryte sâ w
 caîoôci    srebrzystâ    sierôciâ.    Gdy    dotyka    sië    ich   delikatnie  rëkâ
 cichutko  popiskujâ  i  podskakujâ.  W  sumie  niewiele  o  nich  wiadomo
 ponad    to,    ûe    sâ    ich   miliardy  na  Karnosis.  Tak  sobie  rozmyôlajâc
 koïczyîem mój posiîek gdy zapikaî Vidolex.

 - O co chodzi? - spytaîem nie patrzâc na ekranik.

 - Panie    McHorn,   proszë  sië  u  mnie  zgîosiê.  Natychmiast.  poznaîem
 szorstki gîos komandora.

 - Tak  jest  komandorze!  -  odpowiedziaîem.  - Moûna wiedzieê w jakiej
 sprawie?

 - Oczywiôcie. Mamy goôci. Waûnych goôci.

     Pozostawiîem  resztki i podâûyîem do szefa. Musieli to byê na prawdë
 waûni  goôcie skoro komandor miaî takâ dziwnâ minë. Prawdopodobnie
 przybyli  z  Ziemi  co by potwierdzaîo zachowanie szefa. Okazaîo sië, ûe
 jest tak w istocie, kiedy znalazîem sië w gabinecie komendanta.

 - A    oto    i    nasz    gîówny   technik  Ted  McHorn  -  przerwaî  rozmowë
 komendant  -  A to panowie z International Universal Machines: inûynier
 Don Tracy oraz przedstawiciel IUM Ken McArthur.

 - Miîo mi panów poznaê. - powiedziaîem - No i...?

 - Przyjechaliômy  tu  w  sprawie  robotów.  -  zaczâî  McArthur  A  ôciôlej
 mówiâc    mamy    zamiar    wprowadziê    nowy    typ,  o  wiele  lepszy  od
 poprzednich.

 - To    fakt,   ûe  przydaîby  sië  dobry,  nowy  robot,  ale  byîo  juû  wielu
 takich    panów   jak  wy,  którzy  mieli  "najlepsze"  i  "najwspanialsze"
 roboty.  Niestety  ûaden  nie  spisaî  sië  najlepiej. odparowaîem szybko,
 domyôlajâc sië dalszego przebiegu sprawy.

 - Byê  moûe.  -  mruknâî  Tracy.  -  Ale  zawsze  wprowadzajâc nowy typ
 zmieniano  robota.  To  bîâd. My proponujemy przede wszystkim zmianë
 sposobu sterowania.

 - Ach taak... - oûywiîem sië nieco. - I co proponujecie?

 - Jak  pan  wie  sterowanie  centralne  nie  jest  dobre,  bo  roboty  majâ
 ograniczone pole dziaîania i w razie uszkodzenia gîównego komputera
 wysiadajâ    wszystkie.    Z    kolei    sterowanie  indywidualne  ogranicza
 kontrolë  nad  takim  robotem,  a  delikatny  komputer  jest  podatny na
 uszkodzenia.    My   proponujemy  metodë  poôredniâ,  to  znaczy  kaûdy
 robot  bëdzie  miaî  swój  program  lecz  bëdzie kontrolowany przez dwa
 lub  trzy  inne  roboty,  kaûdy  z  nich  teû kontroluje po trzy roboty i tak
 dalej.  W  ten  sposób  w  razie awarii jednego z nich, inny przejmuje nad
 nim  kontrolë  i  nie  dzieje  sië  nic  szczególnego.  -  zakoïczyî  z lekkim
 uômieszkiem Tracy.

 - No  dobrze,  a  co  bëdzie  jeôli  uszkodzi sië robot kontrolujâcy innego
 uszkodzonego? - zapytaîem.

 - To  teû  przewidzieliômy.  -  odparî  Tracy.  -  Roboty  sâ teû poîâczone
 równolegle    ze    sobâ    tak,  ûe  inny  robot  z  tego  poziomu  przejmuje
 kontrolë    nad  kontrolâ  uszkodzonego.  Tak  wiëc  zawsze  uszkodzony
 robot     bëdzie    kontrolowany,    chyba    ûe    wszystkie    roboty    bëdâ
 uszkodzone na raz, co jest raczej maîo prawdopodobne.

     Pomyôlaîem:  "Co  mam  do  stracenia,  kurka  wodna,  a  niech  tam"  i
 powiedziaîem:

 - Dobra,    zamiast   tu  gadaê  weúmiemy  parë  robotów  na  próbë  i  sië
 zobaczy.

 - Nie    ma    sprawy.    Przywieúliômy    próbnâ    partië  XR-30  ze  sobâ.  -
 uradowaî sië McArthur.

 - Halo,    poziom    szósty.    -    powiedziaî    do    wideofonu  komandor.  -
 Rozîadowaê frachtowiec ETF-15 z Ziemi.

     Po chwili goôcie z Ziemi udali sië do swych kabin. Gdy zamknëîy sië za
 nimi drzwi zwróciîem sië w stronë komandora i spytaîem:

 - Myôli pan komandorze, ûe to koniec naszych kîopotów?

 - Nie wiem Ted. Ja teû mam obawy, ale trzeba zaryzykowaê.

 - No    tak,    oczywiôcie.    Do    widzenia.  -  powiedziaîem  i  wyszedîem.
 Najwyûszy    czas    aby   sië  przespaê.  Musiaîem  byê  wypoczëty  przed
 nowym, ciëûkim dniem pracy.

   ***

     Kilka  nastëpnych  dni  zajëîo  nam  zaadoptowanie XR-30 do naszych
 warunków.    Trzeba  przyznaê,  ûe  roboty  dziaîaîy  sprawnie  i  szybko.
 Byîy      lepsze    od    XR-20    i    nie    ukrywaliômy    tego.    McArthur    byî
 wniebowziëty    i  zapewniî  nas,  ûe  jeôli  sië  zdecydujemy  dostaniemy
 duûâ  zniûkë.  Po  bezawaryjnym miesiâcu próbnym zdecydowaliômy sië
 na  podpisanie  zamówienia  na  sto robotów. Wîaônie szedîem z Iwanem
 do    gabinetu    komendanta   podpisaê  zamówienie  gdy  mój  zastëpca
 powiedziaî:

 - Wiesz  Ted,  moûe  pomyôlisz,  ûe  zwariowaîem ale mam jakieô dziwne
 przeczucie, ûe ta historia z XR-30 úle sië skoïczy.

   Zatrzymaîem sië i powiedziaîem:

 - Masz    chyba  racjë  Iwan.  -  po  czym  sciszyîem  gîos.  W  zaufaniu  ci
 powiem,    ûe    kiedy    przeglâdaîem    programy    sterujâce   coô  mi  nie
 pasowaîo.  To  znaczy  ogólnie  program  jest  bez zarzutu ale jest w nim
 coô...  coô  dziwnego.  Nie wiem, moûe mi sië wydaje ale ten program nie
 jest normalny.

 - Coô    takiego.    -    zdziwiî    sië    Iwan.    -    Trzeba    o  tym  powiedzieê
 komandorowi.

 - Nie,   lepiej  nie.  Mogë  sië myliê.  Na  razie  poczekajmy  aû  przywiozâ
 roboty z zamówienia. Wtedy weúmiemy je pod lupë.

         Podpisanie    dokumentów    zajëîo  niecaîe  póî  godziny  i  zaraz  po
 wszystkim  podâûyîem  do  laboratorium.  Postanowiîem coô sprawdziê.
 Gdy    przeglâdalem    zamówienie,    na    jednej    ze  stron  spostrzegîem
 zamówienie  na "XRI-2645". Nie miaîem pojëcia co to moûe byê, ale nie
 zapytaîem  o  to  Tracy'ego  bo  w  ostatnim  momencie  ugryzîem  sië w
 jëzyk.    Zabîysî    mi    w    gîowie  ten  symbol:  I-2645.  Przez  chwilë  nie
 mogîem    skojarzyê    gdzie    go    widziaîem   i  nagle...  no  tak  program
 sterujâcy.  W  laboratorium moje domysîy sië potwierdziîy. W programie
 znajdowaîo    sië    odwoîanie  do  I-2645.  Ale  nadal  nie  wiedziaîem  do
 czego  to  miaîo  sîuûyê.  " No nic. "pomyôlaîem - " Niedîugo sië dowiem
 do    czego   to  jest.  ".  Nawet  nie  zdawaîem  sobie  sprawy  jak  bardzo
 niedîugo...

   ***

     Mniej  wiëcej  dwa  tygodnie  po  podpisaniu  umowy do stacji przybyî
 frachtowiec    z    zawartoôciâ   100  sztuk  robotów  XR-30.  Rozîadunek
 przebiegaî    szybko,    co    nie    znaczy,    ûe    obyîo   sië  bez  kîopotów.
 Mianowicie    podczas    rozîadunku   iksera  z  numerem  47  zerwaîa  sië
 platforma  windy  wyîadunkowej  i  wyûej wymieniony robot znalazî sië
 (a  raczej  jego  resztki) na pîycie hali. Zîom usuniëto i rozîadunek mógî
 przebiegaê  dalej.  Ja  natomiast  musiaîem znaleúê przedstawiciela IUM
 aby  zawiadomiê  go  o  stracie  jednego  iksera. Jak powiedziaî mi pilot,
 przedstawiciel  powinien sië znajdowaê w swojej kajucie na pokîadzie.
 Owszem  znalazîem  go  tam  bez  trudu, lecz okazaîo sië, ûe jest ululany
 alkoholem    na    amen    i   nie  nadawaî  sië  do  jakichkolwiek  dyskusji.
 Zostawiîem   mu  wiadomoôê  w  podrëcznym  komputerze  i  wyszedîem
 potykajâc  sië  raz  po  raz  o  butelki  po  Whiskey.  Jeszcze tego samego
 dnia    wraz    z    Iwanem    przystâpiliômy    do    instalacji   programów  w
 robotach  i  rozdzielaniu  ich  na  poszczególne  poziomy stacji. Wkrótce
 przybyli  kierownicy  poziomów  i przystâpili do targowania sië o iksery.
 Sto  robotów  to  byîo  o  wiele  za  maîo  i  moûna  powiedzieê,  ûe iksery
 poszîy  szybciej  niû  woda  w  jedynym  sklepie spoûywczym na pustyni.
 Jednego    XR-30  przydzieliîem  nawet  do  stoîówki  aby  pomagaî  przy
 wyîadunku    póîproduktów.    Kolejne    kilka    dni   zajëîo  dostarczenie
 ikserów        na        ich       przydzielone    stanowiska    i    ich    ostateczne
 uruchomienie.  Wreszcie  wszystko  sië uspokoiîo i kaûdy zajâî sië swojâ
 pracâ.

    Nowe iksery pracowaîy nadzwyczaj sprawnie. Przez pierwszy miesiâc
 nie  zdarzaîy  sië  ûadne  usterki,  co  oczywiôcie  nie  mogîo  trwaê zbyt
 dîugo.  Pierwszy ikser, który sië popsuî, zaszalaî przez jakieô dwie, trzy
 sekundy,  w  tym  momencie  inny  robot spowolniî swojâ pracë, przejâî
 sprawnie  kontrolë  nad uszkodzonym ikserem, odstawiî go pod ôcianë i
 zawiadomiî  nas, czyli dziaî techniczny. Usterka okazaîa sië niegroúna i
 ikser wróciî do pracy, a my wszyscy bardzo sië uspokoiliômy.

   ***

     Jak  sië  wkrótce  miaîo okazaê spokoju tego nie zaznaliômy na dîugo.
 Mniej  wiëcej  w  ôrodku  drugiego  miesiâca  pobytu  nowych ikserów w
 bazie  wydarzyîo  sië  coô  co moûe nie tyle wstrzâsneîo wszystkimi lecz
 na  pewno  oderwaîo  od  wykonywanych  zajëê.  Kiedy pewnego ranka
 wychodziîem  ze  swojego  pokoju  usîyszaîem,  ûe  na  koïcu korytarza
 doszîo  do jakiegoô zamieszania. Po chwili nasîuchiwania stwierdziîem,
 iû  chaîas  sië  nasila  i  owo  "zamieszanie"  zbliûa  sië do mnie z niemaîâ
 prëdkoôciâ.    Wkrótce    zobaczyîem    cokolwiek   dziwny  obraz:  XR-30
 pëdzâcy  z  maksymalnâ  prëdkoôciâ  ôrodkiem  korytarza,  ubrany (jeôli
 moûna    to  tak  nazwaê)  w  damskâ  bieliznë  i  krzyczâcy  wniebogîosy
 "PRANIE!    PÎUKANIE!    ".    Za    ikserem  pëdziîo  kilku  ludzi  w  tym  paru
 techników  z  labolatorium próbujâcych go powstrzymaê. Na ten widok
 szczëka    mi   opadîa.  Przez  moment  zdawaîo  mi  sië,  ûe  jeszcze  ôpië.
 Uôwiadomiîem    sobie    jednak,  ûe  to  nie  sen  gdy  jeden  z  goniâcych
 nadepnâî        mi     na    stopë.    Zawyîem    cichutko    i    popëdziîem    do
 laboratorium.

     Wewnâtrz  panowaî  co  najmniej  baîagan.  Wszyscy biegali po caîym
 pomieszczeniu,  wstukiwali  coô do komputerów i gîoôno klëli. Po chwili
 usîyszeliômy  komunikat,  ûe  robota  unieszkodliwionio i nie stanowi on
 juû  ûadnego  niebespieczeïtwa. W caîym tym zamieszaniu udaîo mi sië
 odnaleúê Iwana.

 - Co sië staîo? - spytaîem przekrzykujâc haîas w laboratorium.

 - Ikserowi  odbiîo  i  to  zdrowo.  - odkrzyknâî mój zastëpca. - Pracowaî
 przy  rozîadunku  na 4 poziomie. W pewnym momencie rzuciî wszystko i
 oddaliî sië w kierunku wind.

 - Czyûby jakieô zwarcie, awaria w komputerze. dochodziîem.

 - Nie  wyglâda  mi  na  to.  -  odparî  Iwan.  -  Ûaden  inny  ikser  na  to nie
 zareagowaî,  tak  jak by sië to staîo w razie normalnej awarii. Poza tym
 z tego co wiem, ten denat zachowywaî sië jakby wiedziaî co robi.

 - Hmmm...  -  zaczâîem  sië  zastanawiaê.  "Moûe  ma  to  jakiô zwiâzek z
 tym  I-2645"  pomyôlaîem.  -  Iwan  znajdú  mi  plany  I-2645,  musimy sië
 temu przyjrzeê.

 - O'key, tyô jest szefem.

     Po  parunastu minutach siedzieliômy przy komputerze i rozgryzaliômy
 to  coô.  Byîo  bardzo skomplikowane, mimo to doszliômy do tego, ûe nie
 jest to nic konkretnego. Po prostu ukîad elektroniczny.

 - Wiesz  co  Iwan,  musimy  to  urzâdzonko  obejrzeê  w  naturze. Jeôli sië
 uda  wymontuj  je  z  jednego  iksera. - powiedziaîem, a sam podâûyîem
 do    komandora.    Komandor    pewnie    teû    chciaî   sië  dowiedzieê  co
 sië dzieje, bo spotkaliômy sië w poîowie drogi.

 - Ted, co jest?

 - Komandorze    jest    úle.   Istnieje  bardzo  prawdopodobna  moûliwoôê
 pewnego    rodzaju    dywersji.    -  rzekîem,  po  czym  wyîuskaîem  o  co
 chodzi dokîadnie.

 - Ufff...    -   westchnâî  komandor  -  Zajmij  sië  tym  niezwîocznie,  a  ja
 zawiadomië Ziemië. To jest powaûna sprawa.

     Postaî chwilë i poszedî. Wróciîem do laboratorium. Czekaî tam Iwan z
 wymontowanym        moduîem        I-2645.       Po    krótkich    oglëdzinach
 stwierdziliômy        ze      zdziwieniem,    ûe    to    "coô"    wybiega    swoimi
 rozwiâzaniami  daleko poza dotychczasowe osiâgniëcia elektroniki. Po
 stwierdzeniu,    ûe  nic  tu  nie  poradzimy  postanowiliômy  poczekaê  na
 wiadomoôê  z Ziemi i poszliômy spaê. Moduî wziâîem ze sobâ, poîoûyîem
 koîo îóûka i po jakimô czasie zasnâîem.

   ***

        Obudziî  mnie  jakiô  haîas.  Nie  wiem  dlaczego,  ale  czuîem,  ûe  jest
 jeszcze   bardzo  wczeônie.  Powoli  otworzyîem  oczy.  Niestety  bardzo
 tego  poûaîowaîem  i  zamknâîem  je  prawie  natychmiast. Otworzyîem
 znów    i    zamknâîem.    Uszczypnâîem    sië  mocno  w  rëkë  i  ponownie
 otworzyîem  oczy.  Nie  to  nie  sen.  Przy  moim  îóûku  staî  kosmita. Byî
 niewielkiego  wzrostu,  byî  caîy  zielony i miaî dîugie czuîki na gîowie.
 Jak    w    bajkach.    Poza  tym  niewiele  róûniî  sië  od  czîowieka.  Kiedy
 zobaczyî,  ûe  sië  ocknâîem  i  wpatrujë  sië  w  niego  jak  wariat,  który
 pierwszy raz zobaczyî normalnego, powiedziaî do mnie (po ludzku!):

 - Witaj.   Przepraszaê  za  najôcie.  Mieê  problem  my  i  wy.  My  pomyliê
 transporty    i    wysîaê   na  Ziemia  czëôci  pralek  do  futerek,  a  do  nas
 dotrzeê  wasze  czëôci.  Przepraszaê,  nasza wina. My zabraê co trzeba i
 zrobiê  tak,  ûe  wy  nic  nie  pamiëtaê  o  tym  przykra zdarzenie. Czy my
 móc coô dla was zrobiê?

   Byîem póîprzytomny. Kotîowaîo mi sië w gîowie. Zdoîaîem wyjâkaê:

 - Chce mi sië spaaaê...

   ***

    Teraz po pewnym czasie od tego zdarzenia mam ûal to tego zielonego
 kurdupla.    Faktycznie,    wszystko   wróciîo  do  najlepszego  porzâdku.
 XR-30    sprawujâ    sië nadzwyczaj    dobrze.    Ale    ten    zielony  krasnal
 obiecaî,   ûe  wymaûâ  nam  pamiëê.  I  faktycznie  wymazali  wszystkim,
 tyko  nie  mnie! Kiedy staram sië komuô udowodniê, jak byîo na prawdë
 to  rozmówca  mój  najczëôciej  robi  znaczâcy  ruch  palcem na czole. A
 najgorsze  jest  to,  ûe  sniâ  mi  sië w nocy te przebrzydîe, maîe, zielone

[FFx[39mMarty[44m
