ANIME Party w Gdyni.
[03b]
[22m][42m][CENTER]Anime Party 2
[25m][44m]     Od  pewnego czasu jestem posiadaczem modemu. Mógîbym dodaê, ûe
 szczëôliwym,    gdyby    nie    to,    ûe   muszë  ze  wzglëdów  finansowych
 korzystaê  z  usîug  naszej...  hmm... szanownej monopolistki. Ale jestem
 bardzo  zadowolony,  wiëc  jest  dobrze.  Ale  nie o tym miaîo byê... Otóû
 czytam    sobie   pewnego  razu  pocztë  z  listy  dyskusyjnej,  a  tu  moim
 oczom  ukazuje sië zaproszonko na Anime Party w Gdyni. "Czemu nie" -
 myôlë  sobie.  Postanowiîem  pojechaê.  Ku  mojemu  przeraûeniu ojciec
 wîaônie    na    termin    Party  wymyôliî  sobie  remont  îazienki,  ale  tu  z
 pomocâ  przyszîa  mi jego znajoma, która stwierdziîa, ûe tacie pomoûe.
 Tak wiëc staîo sië - Misiu jedzie do Gdyni.

     Caîa impreza miaîa miejsce w Gdyni, w budynku o wdziëcznej nazwie
 "YMCA".  Nie  pytajcie  mnie  co  ten  skrót  oznacza - po prostu nie mam
 zielonego  pojëcia... Rozpoczëcie planowane byîo na 8-go listopada na
 godzinë  11:  00.  Tak  wiëc w sobotë tegoû dnia o piâtej rano znalazîem
 sië    na    nogach,    aby  pociâgiem  dostaê  sië  do  Gdyni.  Poniewaû  nie
 mijaliômy  Reptowa,  a  w  pociâgu  nie  grasowali bandyci juû o 10: 10 (z
 10-cio   minutowym  opóúnieniem)  znalazîem  sië  w  Gdyni.  Na  miejsce
 Party        dotarîem        bez    ûadnych    problemów    prowadzony    przez
 podpowiedzi ûyczliwych gdynian i mapkë zaîâczonâ do zaproszonka. O
 10:  30  byîem  na  miejscu.  Okazaîo  sië,  ûe  caîa  impreza bëdzie miaîa
 miejsce  w  sali  gimnastycznej  "YMCI"  (cóû  za  'fachowa'  nazwa:))  Po
 jakichô    15  minutach  przy  wejôciu  na  salë  stanâî  miîy  mîodzieniec,
 który  po  zainkasowaniu  opîaty  w  wysokoôci  10 PLN obdarowaî mnie
 dosyê    dobrze    wykonanâ,    kolorowâ  plakietkâ  z  logo  imprezy  oraz
 "opakowaniem"    do   niej.  Plakietkë  psuîo  tylko  niezbyt  szczëôliwie
 rozwiâzane  miejsce  na  Nick'a.  Ten  wpisany czymô innym niû czarnym
 markerem  byî po prostu niewidoczny. O jedenastej zaczëto wpuszczaê
 imprezowiczów    na   salë,  gdzie  ci  -  w  tym  i  ja  -  zajëli  poustawiane
 îadnie    w   (g)  rzâdkach  krzeseîka.  Krzeseîka  te  byîy  stadardowymi,
 ogrodowymi,        plastikowymi       urzâdzeniami,    które    przy    dîuûszej
 eksploatacji  (czytaj  24 godz. siedzenia) robiîy sië trochë niewygodne.
 No,    ale    nikt    nie    wymagaî    tutaj    foteli.   Niestety  juû  na  wstëpie
 wystâpiîy    dosyê    powaûne    problemy.    Otóû    okazaîo    sië,    ûe   nie
 dojechaîa    osoba    odpowiedzialna  za  dostarczenie  paru  kabli,  wiëc
 organizatorzy  musieli  caîy  sprzët  podîâczaê  tym  co  majâ, w wyniku
 czego    caîa    impreza    rozpoczëîa   z  okoîo  godzinnym  poôlizgiem.  W
 koïcu    jednak    sië    zaczëîa.  Jako  rozpoczëcie  puszczono  czoîówkë
 caîej    imprezy.   Byîa  to  mieszanka  najpopularniejszych  filmów  tego
 (Anime of coz) gatunku. Towarzyszâca temu muzyka po prostu zwalaîa
 z    nóg!!    Byîa    boska !!!    Po    dosyê    dîugiej,   ale  wcale  nie  nuûâcej
 prezentacji  "Ôwiat  Mangi  2"  moûna  byîo  uwaûaê  za  rozpoczëty. Na
 pierwszy    ogieï    poszedî    "Orange    Road    1    i    2"  -  jak  to  okreôlili
 organizatorzy    "film  o  przyjaúni,  miîoôci,  mîodoôci  oraz  cudownych
 dziewczynach"  -  nic  dodaê, nic ujâê. Nastëpnie oczy nasze ucieszyîy
 cztery  czëôci  "El  Hazard'u".  Byî  to (jak na mój gust) jeden z lepszych
 filmów  puszczanych na imprezie. Po tym wspaniaîym wstëpie mieliômy
 okazjë    obejrzeê   kilka  filmów  raczej  ôredniej  jakoôci  (w  tym  takûe
 "Devil    Hunter    Yohko",   którâ  moûna  byîo  sobie  raczej  darowaê...).
 Pomiëdzy   kolejnym  filmami  robiono  piëciominutowe  przerwy,  które
 niestety  byîy  takimi  tylko  z nazwy. Tutaj niestety kolejny, ale raczej
 niewielki  minus  dla  organizatorów.  Kolejnym  filmem,  który  wart jest
 wymienienia    -    to    oczywiôcie    "Tenchi   Muyo"  -  jedna  z  lepszych
 komedii   Anime.  Widzowie  dosîownie  spadali  z  krzeseî!  To  naprawdë
 warto        byîo        obejrzeê.       W    miëdzyczasie    uruchomione    drugie
 pomieszczenie    -    tzw.   "Classic  Room".  Byîa  to  zwykîa  sala  zdolna
 pomieôciê, jak na moje oko, coô z piëêdziesiât osób.

     Puszczano  tam,  jak  sama  nazwa  wskazuje,  klasyki  -  takie  jak  np.
 "Ghost    in    Shell",  ale  takûe  filmy,  które  obecne  byîy  na  pierwszej
 czëôci  "Ôwiata  Mangi"  (BTW-  nikt  z  ludzi, z którymi rozmawiaîem nie
 wiedziaî    gdzie    i    kiedy   pierwsza  czëôê  imprezy  sië  odbyîa:-).  Tam
 wîaônie     przeniosîem    sië    na    okres    pierwszych    czterech    czëôci
 "Evangeliona"    -    serii    numer   jeden  w  USA,  Europie,  Japinii,  U.  K.  i
 Kanadzie    (dane    wg.   organizatorów).  Po  obejrzeniu  pierwszego  juû
 odcinka  stwierdziîem,  ûe widzowie na ôwiecie majâ bardzo dobry gust
 -    to    byîo    rzeczywiôcie  to,  co  tygrysy  (przyjaciele  misiów:-)  lubiâ
 najbardziej!      Po    ostatnim    puszczonym    odcinku    "Classic    Room"
 opustoszaî,    gdyû    wszyscy    tam    obecni    udali    sië    do    gîównego
 pomieszczenia  Party  na...  dalsze  cztery  czëôci  "Evangeliona"!  Za to
 wielkie  brawa  dla  organizatorów!.  Drugi  raz  od  rozpoczëcia  imprezy
 sala  byîa  tak  zapeîniona.  Nic dziwnego zresztâ. Po ósmej czëôci filmu
 organizatorzy    stwierdzili,    ûe    poniewaû    film    cieszy    sië  tak  duûâ
 popularnoôciâ,      to    w    "Classic    Roomie"    odbëdzie    sië    projekcja
 pozostaîych    odcinków    "Evangeliona"    (!!).    W   tym  momencie  sala
 gîówna  opustoszaîa  (no...  nie do koïca), a pokój "klasyczny" przeûyî
 oblëûenie.  Poniewaû jednak nie samym "Evangelionem" czîowiek ûyje
 udaîem  sië  na  poszukiwania  nastëpnej atrakcji zapowiedzianej przez
 organizatorów  -  pokoju  komputerowego.  Znalazîem,  i  to  aû  dwa.  W
 jednym  byîo coô z szeôê komputerów - cztery pIEcE, oraz dwie (a moûe
 trzy??;  kurcze  -  nie  pamiëtam!;  Jak mogîem zapomnieê!??!) AMIGI. Na
 PC  rzâdziî oczywiôcie "Quake", na Amigach z kolei przegrywano MPGi i
 inne  ciekawe  rzeczy.  Z  tamtâd  dowiedziaîem  sië  takûe  o  MCP  v2.0.
 Wszystkie  Amigi  byîy  w Towerkach Micronika. Pierwszy raz widziaîem
 Infinitiva  na  ûywo. Naprawdë - robi wraûenie! W drugim pomieszczeniu
 staîy    kolejne  trzy  pOcIOTY  na  których  takûe  rzâdziî  "Quake".  Tym
 razem   komputery  poîâczone  byîy  w  sieê,  wiëc  granie  byîo  o  wiele
 ciekawsze.  W  oczy  rzuciîa  'misie'  jednak  najwspanialsza  rzecz, jakâ
 zauwaûyîem  na imprezie. Otóû na tablicy w tymûe pomieszczeniu jakaô
 cudowna    osoba    napisaîa,    cytujë:    "Amiga  Quake  Rulez".  I  to  byî
 najwspanialszy  Amigowy akcent na caîej imprezie! Nikt nawet w ciâgu
 caîej  imprezy  nie  ômiaî tego zmazaê! Chëtnie bym ucaîowaî të osobë,
 która    to  napisaîa  (pod  warunkiem  jednak, ûe  pisaîa  to  woman).  Po
 wielu    przygodach  wróciîem  jednak  na  salë  gîównâ,  aby  oddaê  sië
 przyjemnoôci,    dla  której  przemierzyîem  tyle  kilometrów.  Jednak  do
 godziny  ósmej  rano  nie  pojawiîy sië juû ûadne super-extra filmy. Byîo
 oczywiôcie    kilka  bardzo  dobrych  produkcji  (jak  choêby  "Visions  of
 Escaflowne"),    ale    nie   powtórzyîy  sië  juû  super-produkcje  w  stylu
 "Evangeliona". Nad ranem organizatorzy puôcili niespodziankë - byî to
 juû  prawdziwy  (z  aktorami)  film  pt.  "Draka  w Bronxie" z... tym... no...
 Jackie    Chanem.    Film  bardzo  dobry,  ale  poniewaû  juû  go  wczeôniej
 widziaîem,  wiëc udaîem sië na zlustrowanie "Classic Roomu". Trafiîem
 akurat    na    "Sailor    Moon"    -    znanâ    chyba    kaûdemu  ksiëûycowâ
 czarodziejkë.      Poniewaû    byîo    juû    parë    minut    po    ósmej,    wiëc
 towarzystwo    poczëîo:-)    sië    juû    rozchodziê.    Jednak    na   tym  nie
 skoïczyîy    sië    atrakcje  imprezy.  Na  wyraúne  rzâdanie  publicznoôci
 zebranej w pokoju (groûono nawet pobiciem:-) zapadîa grobowa cisza,
 a  przedstawiciel  organizatorów zapuôciî najlepszâ na ôwiecie mangë -
 "DRAGON  HALF"! Jest to najlepsza seria jakâ ktokolwiek, kiedykolwiek i
 w  ogóle  nakrëciî!  (wszystko  to oczywiôcie IMHO). Szkoda tylko, ûe nie
 zostaîo  to  puszczone wczeôniej na sali - na pewno wszyscy chëtnie by
 obejrzeli!  "Dragon Half" dosîownie zarzâdziî caîym "Classic Roomem".
 Kto  to  juû  widziaî,  ten wie o co chodzi - a kto nie... No cóû, moûe tylko
 szczerze        ûaîowaê!      Tym    oto    wspaniaîym    filmem    impreza    sië
 zakoïczyîa.

        Ogólnie  mogë  ômiaîo  powiedzieê,  ûe  impreza  byîa  bardzo  udana.
 Drobne        potkniëcia        organizatorów        moûna      ômiaîo    darowaê,
 szczególnie, ûe        nadrobiono    to    "Tenchim",    "Dragon    Halfem"    i
 "Evangelionem".        Niestety,        na        Party        nie    dotarî    niestety
 "GunSmithCats"   -  a  szkoda.  Do  minusów,  które  jednak  nie  przeszîy
 niezauwaûone,  dodaê  trzeba  brak  jakiegokolwiek  pomieszczenia dla
 co  mniej  wytrwaîych uczestników imprezy. Po prostu po póînocy przy
 ôcianach  pojawiîo  sië  kilka osób zaûywajâcych odpoczynku. Duûo teû
 osób  spaîo  w  pozycji  siedzâcej...  Byîo  to,  oprócz  dosyê  powaûnego
 opóúnienia,  drugie  dosyê  wiëksze  potkniëcie.  Trzecim (i na szczëôcie
 ostatnim)     trochë    powaûniejszym    uniedogodnieniem    byîa    raczej
 kiepska  jakoôê  dúwiëku,  raczej  zbyt  szumnie  nazwanego  Pro-Logic.
 To,    ûe    na  sali  stojâ  cztery  gîoôniki,  jeszcze  nie  nadaje  dúwiëkowi
 jakoôci.      Momentami    za    duûo    byîo    szumów,    zaô    kiedy    indziej
 przesadzano  z basami, przez co praktycznie co film jakoôê dúwiëku sië
 zmieniaîa.

         Moûe  jeszcze  na  zakoïczenie  sîów  kilka  o  samym  Party  Place...
 Gîówna  sala  mieôciîa  sië  jak  juû  wspomniaîem  w  sali  gimnastycznej
 klubu    (chyba    tak    to    moûna    nazwaê).  Pomieszczenie  byîo  duûe,
 mieôciîo  okoîo  trzystu  osób (tak na moje oko). Okna przesîoniëte byîy
 ciemno-granatowymi  "draperiami",  przez  co  w  pomieszczeciu  trwaî
 przyjemny  mroczek, rozôwietlany jedynie przez filmy. Te ostatnie byîy
 wyôwietlane  za  pomocâ  rzutnika  na  dosyê  duûy  ekran  (nie  wiem ile
 miaî,  a  nie  chcë podawaê wymiarów na oko, ûeby nie skîamaê). Doôê,
 ûe  nawet osoby siedzâce na koïcu sali (bâdú teû na jej koïcu leûâce:-)
 bez    problemów    widziaîy    napisy    pojawiajâce    sië   u  doîu  ekranu.
 "Classic  Room"  i sale komputerowe znajdowaîy sië na piëtrze i byîy to
 zwykîe  pomieszczenia  wielkoôci  ôredniego  pokoju  w M-3. AH!! Trzeba
 jeszcze  koniecznie  dodaê, ûe w czasie imprezy zjawiîa sië ekipa z TVN,
 która        przeprowadziîa       wywiad    z    organizatorami,    póúniej    zaô
 przeszkadzaîa        imprezowiczom      ôwiecâc    po    oczach    ogromnym
 reflektorem  od kamery;) Jeûeli ktoô oglâdaî TVN o 18: 30 w sobotë 8-go
 listopada, to mógî obejrzeê to, co wymodziîâ ekipa ww. telewizji.

      To  juû  chyba  wszystko,  co  mógîbym  tutaj  opisaê.  Dodam  jeszcze
 tylko,  ûe  wszystko,  co  napisaîem  byîo  IMHO,  a  zatem  dowolny  inny
 uczestnik  imprezy  mógî mieê o niej zgoîa przeciwne zdanie. Pozostaje
 mi   tylko  zaprosiê  na  kolejny  "Ôwiat  Mangi",  który  odbëdzie  sië  na
 przeîomie  marca/kwietnia,  bâdú  teû  kwietnia/maja - w kaûdym bâdú
 razie po maturach! Szczerze polecam!

[42m][CENTER]Misiu
