Boyz Band
[04b]
[22m][41m][CENTER]Boyz Band
[25m][42m]     Czy  Zastanawialiôcie  sië  co kryje w sobie nazwa Boyz Band? Nie... to
 wam powiem. TOTALNY SHIT!!! Dobra, ale od poczâtku:
[44m]
     Gdy  Miaîem 10 lat byîo sobie w Ameryce takie coô jak New Kids On.....
 Jako    szczylek    ta    muzyka    jak   najbardziej  mi  odpowiadaîa.  Tylko
 dziwiîem    sië,    dlaczego    wszystkie    te    piëkne    laski    tak   sië  nimi
 rajcowaîy...  Potem  zobaczyîem na MTV ich teledysk i myôlë sobie: "Co
 to...   geje?".  A  najlepsza  byîa  ich  bajka  na  Cartoon`ie:  jakiô  biedny
 team  jeûdzâcy  spruchniaîym  kadilakiem,  tona  ûelu  na  îbie, kolczyki
 na  prawych  uszach..  Jezu  PEDAÎY!!  Wychowywaîem  sië  w tym czasie
 na...ups  KriSS  KroSS  i  Marky  Mark`u.  Nie  dziwcie  mi  sië!  wszyscy moi
 rówieônicy  miëli  takie  upodobania do muzy jak ja. Potem, gdy miaîem
 11  wiosenek  ten  gejz  bond  przycichî,  a  ja  dowiedziaîem  sië,  ûe  sië
 rozpadî. Serduszko mi drgnëîo i tak byîo do roku 1992.

     W  92  przyszîa  moda  na  Dr.  Albana  i  East 17. Muza jak muza, trochë
 biedna  jak  na  nasze  czasy, ale mi sië wtedy podobaîa. Mój starszy teû
 podjarcowaî  sië  tekstami  Albana  i gdy gdzieô razem wyjeûdûaliômy to
 zawsze w radyjku byîo sîychaê te: It`s my life.... Nie ômiejcie sië! nawet
 do  dzisiaj Alban mi sië podoba, ot takie wspomnienie z dzieciïstwa. Ale
 EAST`a  17  to  ja  nawet bym teraz nie chciaî olaê, Syff! Tak mi upîynâî
 czas  do  roczku  93,  wtedy  to...  Wtedy  to  nastâpiîo  wielkie Buumm w
 muzyce  elektronicznej,  dalej  zwanej  techno.  Wiecie:  2  Unlimited (to
 zaliczyîbym  raczej  do muzyki pop), U96 i inne.. Pamiëtam wycieczkë z
 mojâ    byîâ    klasâ    do    jakiegoô  nadmorskiego  miasteczka.  Na  Disco
 (pffuu)    non-stop    grali:    No!    no!...   there`s  no  limit.  Wiara  byîa  tak
 nakrëcona  tym  kawaîkiem,  ûe taïczyîa do rana (mieliômy wszyscy po
 12        latek).        Tak     pokochaîem    tâ    grupkë,    ûe    (wtedy)    nawet
 zdecydowaîem  sië  zakupiê  ich  albumek  -  byî  cool.  Zastanawiam sië
 tylko:    Czemu    owa   grupka  w  swej  kilkuletniej  karierze  promowaîa
 kawaîki  tylko  ze  swojego  pierwszego albumu. Ale dobra, byî sierpieï,
 ja  ciâgle zakochany w 2 Un.... Co dalej? Ano wtedy poszedîem sobie do
 takiego    qmpla,    który    mieszka    niedaleko    mnie    (hi   Neuro),  a  on
 pochwaliî  mi  sië  nowâ pîytkâ, którâ mu ojciec z RFN`u przywiózî. Byîa
 to    pîytka    z    kawaîkami    niemieckiego    RAVE`u.    Ludzie!!    to   byîo
 wyqrwiste!!!!    Te    basy    przekraczajâce   160  uderzeï  na  minutë,  te
 rytmy..to  byîo  super  uczucie.  Po  prostu  sië  zakochaîem,  kaûdy  mój
 ruch  kojarzyî  mi  sië z tekkno, odleciaîem.....Aû tu nadszedî rok 1994...
 W  kwietniu  graîem  sobie  u  kumpla  (hi  Neuro  again)  na  Amidze,  a on
 sîuchaî   sobie  na  wieûy  kawaîków  jakieô  angielskiej  grupki.  "Czego
 sîuchasz?"    spytaîem,    a    on    mi    na   to:  "Czadowej  grupki  z  wysp
 brytyjskich,        THE      PRODIGY".    Byî    to    utworek    Voodoo    People,
 przypominaî    mi    on  troszkë  jakiô  rave  kawaîek,  dlatego  grupka  ta
 spodobaîa  mi  sië.  Nie  wiedziaîem wtedy, ûe bëdzie to grupka dla mnie
 kultowa,  nawet nie przypuszczaîem, ûe taka muzyka kiedyô tam mi sië
 spodoba. Myliîem sië...

     Roczek  sobie  przeleciaî.  A  ja  w  miëdzyczasie  poznaîem u Neura na
 chacie      kolesia    strasznie    obeznanego    z    Amisiâ.    Byî    to    Daniel
 (Teraúniejszy  Muffin),  a  potem  okazaîo  sië, ûe podoba mu sië ten sam
 rodzaj  muzy...  Dobra  koniec  z  tym  to  ma byê art o GeJZ BaNdaacH, to
 niech    tak   bëdzie!!  W  1996  roku,  gdzieô  w  Stanach  wytworzyîa  sië
 grupa   o  nazwie  Back  Street  Boys,  uûywaîa  ona  (podobnie  jak  New
 Kids...)  skrótu, brzmiaî on BSB. Nie wiem z jakiego powodu i po co im byî
 ten  skrót?  Moûe liczyli, ûe da im wiëkszâ popularnoôê, albo ûe wszyscy
 bardziej   zacofani  ludzie,  bëdâ  ich  w  ten  sposób  îatwiej  kojarzyê....
 Mniejsza    o    to!    Zespóî  ten  (ku  mojemu  zdziwieniu)  zaczâî  odnosiê
 sukcesy.  Dziwi  mnie  jedynie  fakt, ûe odnosiî sukcesy tylko w Europie,
 w  Stanach  ludzie  pokazali,  ûe  ten typ muzyki ich nie interesuje. Dalej
 sâdzâc,  Amerykanie  pedaîów  nie sîuchajâ. Owa grupka spodobaîâ sië
 w   Niemczech,  w  Holandi  i  w...  Polsce.  W  bîyskawicznym  tempie  ich
 utwory  (nie  wiem  jak  moûna  nazwaê  ich  muzykë  utworami..ale  oki)
 wzbiîy    sië   na  szczyty  list  przebojów.  Wykonawcy  owej  grupy,  byli
 samymi        chîopakami,        wiecie:        tona    ûelu    na    pejsach    i    ten
 charakterystyczny      ôpiew    przypominajâcy    pierdzenie    na    frytki.
 Zauwaûyîem,    ûe    grupki    tej    sîuchajâ    tylko   przedstawicielki  pîci
 piëknej.    Kiedyô    pokusiîem    (pfu)   sië  na  obejrzenie  koncertu  owej
 grupki.    Wîâczyîem    se    ViVë,   poîoûyîem  kilo  chipsów  na  kanapie  i
 oglâdam...  Po 5 minutach oglâdania patrzë...oczom nie wierzë... ludzie,
 ale  laseczki,  JEZU, aaaaaa!!!! Kurdë jak takie kobiety tego sîuchajâ, to
 jakaô  paranoja,  przecieû  Ci kolesie niczego nowego nie wnoszâ do ich
 ûycia,  a  jedynie  wprowadzajâ  ich  w zakrëcenie (przynajmniej ya tak
 sâdzë).  Widziaîem  kiedyô  w  TV, wywiad z BSB w popularnym show. Byî
 to    MdM,    Materna    i    Mann    zadajâ    tym    cwelom    jakieô   pytania,
 dziewczyny    na    widowni    podniecone  na  maxa.  Band  odpowiada  z
 dumâ,    po    kilkunastu    minutach    Mann  prosi  o  wykonanie  jakiegoô
 kawaîka.  Nie  wytrzymaîem,  wyîâczyîem  Tv.  Ale wyobraûam sobie co
 mogîo  sië  staê, chyba wszystkie laski w studiu odpîynëîy w ekstazie...
 Jednak  co  to  za  band  bez konkurencji! jak grzyby po deszczu w 1996
 powstajâ  nowe  bandy:  N`Sing,  Words  Appart...  Swoim brzmieniem nie
 przekraczajâ        nawet        granicy      wyznaczonej    przez    disco-polo.
 Wykonawcy    tacy  jak  Shazz`a  i  Bayer...  majâ  przynajmniej  w  miarë
 dobre  teksty (na wsi tylko ta muza sië podoba) i jakieô tam brzmienie (z
 kejbordów  panasonixa),  a  Boyz  bandy??  C  i  e  m  n  o  ô  ê,  po  prostu
 ciemnoôê.  Jeûeli nie wierzycie to przetîumaczcie sobie pierwszy lepszy
 utworek    takiego    Boyz    Bandu.    Widzicie  róûnice??  Równolegle  do
 rozwoju  Boyz  Bandów  nastâpiî  rozwój  subkultury  jakâ  jest  dresiarz.
 Dresiarze sâ to obywatele, którzy:

     - ubierajâ  sië  tylko  (i  wyîâcznie)  w  dresy firmy Adidas. Jak dresiarz
 jest    biedniejszy    to   kupuje  na  bazarze  dres  z  czterema  lub  wiëcej
 paskami.

     - Wîosy  tych  obywateli  sâ  zawsze  nieruchome tzn. na gîowie majâ
 jak  nie  caîoôê  to  poîowë  ûelu, najlepiej teû firmy Adidas. Dresiarze ze
 wsi  uûywajâ  zamiast  ûelu  przemysîowego  ûel  o  nazwie krowoûel. Ûel
 ten       tworzony    jest    na    zasadzie    naturalnej    tzn.    dresiarz    rano
 wyprowadza    krowë    w  pole,  gdy  krowa  sië  trawki  trochë  naûre  to
 dresiarz    umieszcza    swojâ    gîowë  w  mordzie  krowy  i  w  ten  sposób
 modeluje sobie wîosy na caîy dzieï.

     - Charakterystycznâ     cechâ     dresiarzy    miejskich   jest  sîuchanie
 muzyki  w  samochodzie.  Dresiarz  taki  gdy  wybiera sië na przejaûdûkë
 (najczëôciej    jest    to    kilka    rundek    dookoîa    miasta)    zabiera    do
 samochodu:  swoich  najbliûszych  przyjacióî  dresiarzy  oraz najnowszâ
 kasetë jakieô dobrej grupy dresowej np. Alexia. Osobnik taki gdy jedzie
 sobie    ulicâ,    tak  sîucha  swojej  ulubionej  muzyki,  aûeby  z  kaûdego
 miejsca    poîoûonego    równolegle    do    ulicy  byîo  sîychaê  czego  on
 sîucha.    Jeôli    chodzi    o   dresiarzy  wiejskich  to  oni  poûyczajâ  konia
 (musowo  z  naczepâ), zabierajâ swojego kasprzaka i zachowujâ sië tak
 samo jak dresiarze z miasta.

     - Gdy  dresiarz  (nie  waûne  czy z miasta, czy ze wsi) sîucha muzyki w
 domciu  to  tak  jak  w  samochodzie  robi  to baardzo gîoôno. Wieûcie mi
 wiem  coô  o  tym,  mam  dresiarza  za  ôcianâ  (Muffin  & Paplo u was jest
 jeszcze ciekawiej..he..he..).

     - Grupki dresiarzy najczëôciej zbierajâ sië pod domem i gadajâ o byle
 czym  od  rana  do  wieczora.  Jeûeli  drogi  czytelniku bëdziesz kiedyô w
 SWOOPSKU.  I  gdy  zdecydujesz  sië  na  wizytë  o  godz.  20  u  Muffina to
 zrozumiesz  o  co chodzi. Ostatnim argumentem, który chcë przytoczyê
 jest  rola  rozgîoôni  radiowych  w  rozwoju  dresu  i boyz bandow. Otóû...
 Pewnej  jesiennej  nocy  sîucham  sobie takiego SWOOPSKIEGO radia. Od
 godziny  20  zaczyna sie audycja z udziaîem sîuchaczy pt.: "Muzyka od
 Was  dla  Was".  Sîucham  sobie  sîucham,  co  trzecia  osoba to dresiarz i
 jakaô   naiwna  maniaczka  jakiegoô  boyz  bandu.  Dobiega  godzina  21,
 audycja  sië  koïczy  i na miejsce Dj`a zasiada jakiô dresiarz. Przygrywa
 mi do snu jakâô balladë Kellysów. QRWA!!! 

     Rozpoczyna sië druga audycja pt: "Z nami te numery" wiëc chwytam
 za  sîuchawkë  i  dzwonië..."Wygrywa  osoba,  która  dodzwoni  sië  jako
 14."  Dzwonië,  dzwonië...  yeah!!  wygraîem.  Dj  oznajmia  mi,  ûe  za  30
 sekund  wejdziemy  na  antenë,  fajno pomyôlaîem.... Przedstawiîem sië
 niewinnie  i  Dj  pyta kogo pozdrawiam Ja na to: pozdrawiam wszystkich
 ludzi  którzy  nie  lubiâ  dresu  i  boyZ  bandów..he..he..  Gîos  w  radiu  na
 chwilë    ucichî,    kolesia    zaryîo,    szybko  puôciî  mi  utworek  o  który
 poprosiîem i rozmawia ze mnâ poza antenâ. Na mojego pecha ten dj`ek
 mieszka  niedaleko  mnie  i  chyba  mnie zna. Zaczyna mi groziê: "Czemu
 kurwa    tak    mówisz,    co    ty   wpierdol!!".  No  wîaônie...  tak  to  jest  z
 dresiarzami,  nie  umiejâ  rozmawiaê jak ludzie. Coô powiesz nie tak i juû
 wojna.  Tym  akcentem  chcë  zakoïczyê  ten  art...  Miaî  on byê o boyz
 Bandach,   ale  jakoô  sië  w  drugâ  stronë  rozpisaîem.  A  jeôli  juû  to  co
 moûna  o  Boyz  Bandach napisaê?? Sâdzë, ûe NIC, bo te zespoîy same w
 sobie to NIC... Zero jakichô wartoôci, zero czegokolwiek.. 

[42m][CENTER]Maîy
[44m]
   Z ostatniej chwili:

         Ucieszyîo    mnie  zdarzenie  jakie  miaîo  miejsce  w  Krakowie.  Otóû
 najnowszy  POLSKI  bojz  bajd  nijaki:  just  5 dawaî koncert w Krakowie.
 Widownia na dzieï dobry obrzuciîa band jajkami. Tak trzymaê!!!
