Dresiarze?
[03b]
[42m][22m][CENTER]Dresiarze?
[44m][25m]     Tie  aloha  freax  czy  nie  wkurwia  was  disko  polo and disko-dance?
 Kurcze  rozpleniîo  sië to chujostwo na wszelkie strony. Podobno spada
 zapotrzebowanie  na  to  hmm  myôlë,  ûe na to pierwsze tak, gdyû teraz
 dorabiam  w  wypoûyczalni  video,  w której teû sâ sprzedawane kasety
 magnetofonowe.  Tak  najlepiej idzie dance szczególnie ten tani: róûne
 cover'y   za  7zî  i  owszem  disko  polo  teû  idzie  ale  juû  bardziej  he  he
 dance'owe.    Hitem    lata    staîa    sië    kaseta    BoYS;)  gdyby  kogoô  to
 obchodziîo.    Ale    nevermind,   gdyby  tylko  szîo  tylko  o  muzykë,  ale
 chodzi    tu   teû  o  styl  ubierania  sië  goôci.  Rozróûnia  sië  dwa  rodzaje
 dresiarzy: Dresiarz pospolity i Dresiarz kameleon.

     Dresiarz  pospolity  to  taki  osobnik,  który  chodzi w dresie. W maîych
 miasteczkach  jak  u  mnie, niektórzy nie majâ pieniëdzy na CUDO-DRES,
 wiëc  kupujâ  w  lumpexach  spodnie  dresiarskie. Osobnicy tacy zwykle
 nie  kryjâ  swoich  upodobaï,  ale  lepiej  nie  ômiaê  sië  z  ich  upodobaï
 gdyû jest to elita i lepiej z takimi nie zadzieraê.

     Dresiarz  kameleon  jest  to  czîowiek,  który  z  pozoru  nie  wydaje sië
 dresiarzem,  gdyû  jest  bardzo  dobrze  zakamuflowany.  Zwykle  czysto
 ubrany  jasne  koszule  i  zwykle  beûowe  spodnie  z paskiem paraduje z
 ûonâ  i  dzieckiem.  Osobnicy  tacy  majâ  zwykle ponad 25 lat i sîuchajâ
 zwykle tych bardziej znanych zespoîów disko polo.

     Niestety  sâ  teû  ludzie  sîuchajâcy  i  kupujâcy  kasety disko-dance z
 powodów  kobiecych.  Yeah  pragnâ byê na topie i sîuchaê tego co leci
 na    dyskotekach.    Niestety    na    takich   ludzi  teû  nie  ma  lekarstwa,
 chociaû wielu z nich na codzieï sîucha metalu czy innych brzmieï.

   Tak ciëûko sîuchaê tak zjebanej muzyki. Dla mnie jeszcze ujdzie takie
 house  mix  disko  z  techno  ale  teû bez przesady. Chyba wszyscy znajâ
 utwór    DJ.    Quicksilver'a    "BELISSIMA"    tak   very  cool  song,  ale  dziô
 przyszîy     jakieô    kasety,    no    byîa    dostawa    i    tak    z    niechcenia
 przeleciaîem    skîadanki    danceowe    w    poszukiwaniu  jakiô  fajnych
 remixów,  raz  tak  znalazîem  utworek  RMB:  SPRING  zajebicho  trans,  i
 kurva  tak  sîucham  na  dwóch taômach znalazîem ze szeôê czy siedem
 danceowych    shitów    z    motywem  z  belissimy  i  kurwa  w  jednym  to
 prawie  byî w niezmienionym stanie. I nie ûe to byîy jakieô fajne remixy
 nie  nie  broï Boûe to byîa zwykîa disko chaîa z jakimiô cipami w tle etc
 etc jak wszyscy wiedzâ o co chodzi.

    I jak tu nie piê na dyskotekach hmm na techno nie muszë, bo wpadam
 w  rytm  tak  samo  w  pogo he he. Ale nie wiem jak moûna taïczyê disko
 hmm    moûe    dlatego    ûe    nie  lubië  wolnych  taïców!  Pierdoliê  takâ
 muzykë  wszystko  to  na  jedno  kopyto  i  do  tego nie ma z tego ûadnej
 satysfakcji.  Odnosi  sië  to  zarówno  do  polskiej  twórczoôci narodowej
 jak i do zachodniej chaîy.

     Bëdâc przy polskiej twórczoôci kto sîyszaî moûe JUST5 hë no nie tego
 jeszcze  nie  byîo  polskie  N'SYNC  i  BaCksTReet  boYs  kurva  w jednym.
 Wybrali  maminsynków  i  teraz  robiâ pieniâdze. A dupeczki wîaûâ im do
 îóûeczka za darmo no moûe za autograf na dekolcie. Ja teû tak chcë!

   Mam maîâ ideë moûe wybierze sië z piëciu reprezentacyjnych boysów
 z  polskiej SCENY AmiGOWej i zaîoûymy wîasny tercet! Hë a caîâ kasë no
 prawie  caîâ  1/2  dochodów  przeznaczy  sië na:  PARTY KOMPUTEROWE
 only    MOTOROLA    INSIDE   czyli  ûadnych  gównianych  pC  multimediów,
 niech  pece  -  mani  sami sobie je organizujâ. Kurwa pîacë za oglâdanie
 amigowskich  produkcji  a  nie  za  pece  gówno.  REKLAMË  AMIGI  w  TV! i
 gazetach:  wyborcza, wprost itp.,niestety reklama naszego komputera
 nie  jest zbyt rozpowszechniona, po huj tyle reklam w MaGAzYNIE AMIGA
 czy  w  ACS'ie  przecieû  my mamy Amigi wiëc drugich nie kupimy, no ale
 juû  jest  lepiej  ûe  Amigë  reklamuje  sië  w  pismach  od  gier  ale z jakim
 skutkiem?  Wejôcie  na  rynek  PPC  powinno  wywoîaê  lawinë pytaï od
 lamerów  z  pc  (sceny?). No wiemy juû ûe EUREKA sprzedaje h-ware juû z
 dwoma procesorami PPC i 68xxx, ale wiemy o tym tylko my.

         Tak    a    to   wszystko  przez  jebanych  dresiarzy,  którzy  siedzâ  za
 biurkami    i    nie  wiedzâ  co  porabiaê  z  kasâ  i  zamiast  daê  trochë  na
 reklamë  chociaû  zîoûyê  sië  z  innymi  firmami  wolâ  wydawaê kasë na
 podwyûki oczywiôcie dla siebie i nastëpne pecety do sieci w firmie...

         No   kurva  czemu  trzy  najwiëksze  firmy  dystrybuujâce  h-ware  w
 Polsce:  EUREKA,  MIKRONIC i ELBOX plus jeszcze róûne mniejsze jak elsat,
 gift  etc...etc...  nie  zîoûâ  sië  na  big  reklamë przed POGODÂ w jedynce
 lub  np.  nie  uruchomiâ  w  TV  POLSAT  audio-tele  z  nagrodâ  w  postaci
 AMIGI?

      Ech  ale  to  wszystko  jest  pojebane,  nieprawdaû  -  szczególnie  ten
 artykuî tie miaî byê o muzyce a jest o wszystkim.

     Wróêmy  wiëc do tematu dresiarzy ten temat chyba skoïczyliômy ale
 nie  napisaîem  o  zalecie dresiarz-manii. Tak sâ zalety - kobiety. Kurwa
 czemu    tyle    zajebistych    dup  sîucha  disko.  Moda  dyskotekowa  dla
 dziewczyn  jest zajebista. I na pewno wiëkszoôê ludzi sië ze mnâ zgodzi.
 Te  krótkie  sukienki i obcisîe bluzki i nie noszenie biustonosza sprawia,
 ûe  kaûda  muzyka  staje  sië  piëkna  byle  zarwaê takâ lalë, oczywiôcie
 piszë  tu  o  wielu  ludziach  i  ja  sië do nich nie zaliczam, chociaû nie dla
 naprawdë  piëknej  dupy muzyki dance bym posîuchaî. Mówiâc prawdë
 ostatnio  na  dyskotece byîem w Darîówku, a potem w Przyjezierzu rok
 temu  w  zeszîe  wakacje.  W  tym roku jeûdzë tylko na parodië techno -
 parodië,  gdyû  impreza  trwa  tylko  do  0:  00  eh  przez to mam probsy z
 powrotem    do    domu    i    czasem    muszë    nocowaê   na  PKP  razem  z
 bezdomnymi;)    Muszë    napisaê  ûe  nieciekawie  sië  to  prezentuje  jak
 jeden  z  drugim  zaczynajâ  wietrzyê buty, a raczej skarpetki;) Juû wolë
 PKS  ale  ten  szybko  zamykajâ  i  otwierajâ dopiero koîo 5: 00 No ale co
 tam  na  techno  dziëki Ci Panie lasek toûe w bród i tylko wybieraê... ale
 niestety  jest  to tylko raz na dwa tygodnie a nie kiedy rzadziej. Zawsze
 moûna    iôê    na  plaûë  heh  ale  wam  zazdroszczë  Wy  którzy  chlejecie
 jeszcze  na SUMMER LIBATION CAMP ja niestety nie mogîem przyjechaê z
 powody    pracy....    Tak    ale    jest   zawsze  Przyjezierze  na  coolowym
 jeziorkiem,    gdyby    ktoô    tam   zawitaî  to  niech  wie  ûe  mieszkam  w
 Strzelnie  i  do  ok.  17:  00  jestem  w chacie a po 17: 00 w wypoûyczalni
 video. Îatwo mnie bëdzie znaleúê.

     Temat  dresiarzy  pojawia  sië doôê  czësto  w  magach,  jednakûe  ten
 problem    dotyczy    zwykle    wsi    i   maîych  miasteczek  oraz  peryferii
 duûych  miast.  W  Strzelnie o ile wiem to od 1990r. odbywajâ sië zawsze
 disko  polo  parties na rynku hi hi i bardzo rzadko usîyszeê coô innego. A
 w   zasadzie  jest  to  wina  dresiarskich  wîadz,  które  próbujâ  narzuciê
 mîodzieûy  swój  styl.  Kultura  kulturâ  ale  przecieû  jakiô margines musi
 byê.

     Jak  widzicie  nie  mam  idei  co  tu  pisaê o tych jebanych dresiarzach,
 heh  moûe  ktoô  widziaî  w dwójce kiedyô jakiô program publicystyczny
 byîa  tam ekipa technoli i parka z disko-polo. Fajnie pierdolili szkoda ûe
 wtedy  nie  miaîem wolnej TAPE to moûe wiëcej byômy sië dowiedzieli o
 wytwórni   green  star  i  o  innych  które  organizujâ  mega  disko  -  polo
 imprezy  zwykle  w  remizie straûackiej. Chîop z Mazur je je Majteczki w
 kropeczki   ole  le  le  O  Kopciuszku  bëdzie  to  piosenka  o  filmie  porno
 called "Niesforna Zuzia 2". tie what happen doc?

     Tak  naprawdë ten artek to parodia artka wiëc zaiste moûe on zostaê
 pociëty  przez  redaktorów  których  uprzejmie  proszë  o nie wycinanie
 textu, gdyû moûe to ugodziê w paragraf o Wolnoôci Wypowiedzi.!

         Gdyby    kogoô   interesowaî  swap  ze  mnâ  to  adres  jest  pewnie  w
 advertach    jeôli    w    powyûszym    AnTYDREsiArZu    zaistniaî   taki  plik.
 Interesuje  mnie  wszystko rap, hardcore, techno (wszystko prócz goa),
 rock i inne ômieszne nazwy bez disco i dance.;)

[42m][CENTER]pnx/ungraphy^grdu
