Îowcy.
[04b]
[22m][CENTER]Îowcy
[25m][42m]     Byîo  o  sëpach,  to  ûeby  nawiâzaê do bolâczek naszej codziennoôci,
 bëdzie o "îowcach".
[44m]
     No  wiëc  szczëôliwi  Ci, którzy mieszkajâ w miastach, gdzie nie jeûdûâ
 po  ulicach tramwaje, bowiem podróû tymi pojazdami ostatnio staîa sië
 niezwykle stresujâca.

     Wyobraúcie  sobie  prozaicznâ sytuacjë...  Wracacie  po  10 godzinach
 pracy,    zyebani,  ôpiâcy  i  nie  majâcy  ochoty  nawet  mrugaê  oczami.
 Macie    szczëôcie    -    nie    musieliôcie    czekaê    na  przystanku  w  tym
 cholernym mrozie. Tramwaj przyjechaî prawie punktualnie. Wewnâtrz,
 tradycyjnie  -  jak  to na przedmieôciach - prawie pusto... Trzoda îaduje
 dupska    dopiero    w   centrum  miasta.  Zajmujesz  miejsce  na  miëkkim
 siedzeniu,  opierasz  czerep  o  szybë  i  cieszysz  sië ciepîem panujâcym
 wewnâtrz  wagonu, oraz rytmicznym koîysaniem na boki. (zupeînie jak
 w  wózku,  za  szczeniëcych lat...) Jedziesz tak sobie, trwajâc w sennym
 letargu,    oczekujâc    tej    piëknej  chwili,  gdy  bëdziesz  juû  w  domu  i
 legniesz        gdzieô        w    kâcie    lub    na    îóûku.    Póîsenne    marzenia
 przerywajâ tylko    krótkie    chwile,    gdy    tramwaj    otwiera  drzwi  na
 kolejnym  przystanku.  Czujesz  powiew  chîodu, który po chwili ustaje.
 Znów  jest  ciepîo  i sennie. Gdzieô za tobâ banda wyrostków rechocze z
 czegoô,    smarujâc    pisakami    po    ôcianach  tramwaju...  Przez  chwilë
 czujesz  nawet  fetor wodoodpornego flamastra, który po chwili urywa
 sië.    Prawie    zasypiasz.  Co  jakiô  czas,  tramwaj  zakoîysze  sië i  lekko
 pukasz  gîowâ  w  szybë,  ale  jesteô  tak maksymalnie zmëczony, ûe nie
 czujesz    tego.  Mdîe  ôwiatîo  jarzeniówek  draûniâce  twoje  zmëczone
 oczy,        za       oknem    przesuwa    sië    mroczny    obraz    poprzecinany
 pojedyïczymi  ôwiatîami  latarni  i samochodów. Robi sië coraz senniej,
 wiëc  poprawiasz sië w fotelu i niemal pogrâûasz sië we ônie. Masz przed
 sobâ    jeszcze    jakieô    25    minut    jazdy,   wiëc  spoko...  zresztâ  i  tak
 wysiadasz  na  drugim  koïcu  miasta,  prawie na koïcu trasy tramwaju.
 Jest oki...

      Na  którymô  z  kolejnych  przystanków  ktoô  trâca  cië  w  ramië...  To
 chyba    byî    parasol  albo  coô...  Nie  wiesz...  masz  przecieû  zamkniëte
 oczy.    Qrde,    trochë    boli,    ale    co   tam...  Znów  przysypiasz.  Ból  sië
 ponawia.  Czujesz  ucisk,  masz problemy z oddychaniem, gorâco, QRWA
 Co    sië    dzieje???  Otwierasz  oczy,  przekrwione  úrenice  gwaîtownie
 kurczâ     sië    pod    wpîywem    anemicznego,    seledynowego    ôwiatîa
 jarzeniówek...    Widzisz.  Widzisz  tramwaj  peîen  ludzi...  Napizgany  jak
 ruski      plecak.    Przystanek.    Ciâgle    wîaûâ    nowi.    Pchajâ    sië    jak
 pierdzielone  bydîo, spoglâdasz bezsilnie na okno nad twojâ gîowâ... Za
 chwilë    zrobi    sië    naprawdë   duszno.  Smród  taniej  wody  koloïskiej
 wymieszany  z  fetorem  "ADVENTURE`a"...  Atmosfera jak na rumuïskim
 bazarze.    Boisz    sië    spojrzeê   na  osobë,  która  pokîada  sië na  tobie.
 Przecieû  to  moûe  byê.... Spoglâdasz w okno i juû nie chce Ci sië spaê. Z
 czasem,  od  wykrëcania  gîowy  w  jednâ stronë, niemiîosiernie boli Cië
 szyja...    Chcesz  jâ  rozprostowaê,  obracasz  gîowë  w  lewo  i  widzisz...
 Widzisz    pomarszczonâ,    obleônâ    îapë,    która   kurczowo  trzyma  sië
 porëczy.    Dziwne,    w    takim    tîoku,    trzymanie  sië  porëczy  jest  nie
 praktyczne,  ale  îapa  zaciôniëta  jest  tak,  ûe  gotowa  jest  zmiaûdûyê
 stalowâ    porëcz.    Dopiero    teraz   sîyszysz  dyszenie  i  charczenie  tuû
 ponad  gîowâ.  Nie...  nie!  To  nie  moûe  byê  prawda! Tuû obok ciebie, w
 tramwaju  tak napizganym, ûe nie ma szans na przemieszczenie sië, stoi
 îowca  krzeseî...  Obleôna  starucha,  której  workowate  ciaîo  wyziewa
 metan  i  mnóstwo innych podejrzanych substancji... Nie, nie! Nie, ûebyô
 coô    miaî    przeciwko    ludziom    starszym...   Przecieû  naleûny  jest  im
 szacunek!    Ale    kto    chce  doznaê  zatrucia  lub  utraty  powonienia  z
 powodu  kontaktu  z  rozkîadajâcym  sië  stuffem  organicznym??? Jest
 caîa  masa ludzi, którzy dbajâ o higienë przez caîe ûycie, sâ teû jednak
 tacy,  którzy  na staroôê o tym zapominajâ.. (albo juû za mîodu) Smutne
 to    i    nieapetyczne,    ale    cóû...    Regulamin  korzystania  ze  ôrodków
 komunikacji    miejskiej   mówi  wyraúnie,  ûe  zabranie  sië  przewoûenia
 materiaîów   smrodliwych,  bez  wzglëdu  na  ich  charakter.  Cóû  zatem
 zrobiê...    Jeôli    zwrócisz    tej  pani  uwagë,  niechybnie  narazisz  sië  na
 strumieï  wyziewów  z  jej  ust,  wiëc  moûe  lepiej  ustâpiê  jej miejsca...
 Nie,    to  by  nie  byîo  rozwiâzanie.  I  tak  byîbyô  w  jej  polu  raûenia.  W
 tramwaju  jest  taki  tîok,  ûe  nie  jesteô w stanie sië od niej oddaliê. Nie
 takie    rzeczy    sië    jednak  robiîo  w  partyzantce...  Naciâgasz  na  nos
 koînierz  kurtki  i  znów  moûesz  oddychaê.  Ktoô  siedzâcy  przed  tobâ,
 wymiëkî    i  ustâpiî  miejsca  "pani".  Oki,  nie  jest  úle,  moûe  spokojnie
 dojedziesz    do   domu.  Na  nastëpnym  przystanku  wysiada  caîa  masa
 ludzi,    przez    chwilë    robi    sië  luúniej,  czujesz  jak  do  wagonu  znów
 napîywa  ôwieûe,  chîodne  powietrze...  Niestety za chwilë wsiada dwa
 razy wiëcej wiary i znów robi sië tîok.

     Tym  razem  nic  juû  nie  ômierdzi,  ale coô jakby pod ûebrem uwieraîo.
 Zmieniasz  kilkakrotnie  pozycjë,  ale  to  nie  pomaga.  Chwytasz  sië  za
 bok  i  jesteô  juû  pewien...  Kolejny  îowca.  Twoje zmëczenie wcale nie
 ustâpiîo... Jest jeszcze gorzej niû byîo, ale jesteô gotów wstaê i zwolniê
 miejsce    staruszce,  która  "przypadkiem"  wetknëîa  ci  miëdzy  ûebra
 maîâ  îopatkë,  z  którâ  niechybnie  wraca  z  cmentarza...  (no z dziaîki
 chyba  nie - bo to paúdziernik) Myôlisz, czy naprawdë nie mogîa juû tam
 zostaê   i  oszczëdziê  sobie  drogi???  Mniejsza  o  to.  Widzisz,  ûe  twoja
 kurtka  upierdolona  jest  od  ziemi  z  owej  pociesznej îopatki tkwiëcej
 pomiëdzy    twoimi   ûebrami.  Masz  doôê.  Oki,  sëp  wygraî  juû  masz  sië
 podnieôê,  kiedy  nagle  pani  z  îopatkâ  sië odzywa i komentuje w doôê
 niepochlebny        sposób        twoje        maniery     i    uwarunkowania    do
 funkcjonowania  w spoîeczeïstwie. Teraz zmëczenie ustëpuje miejsca
 adrenalinie.  Jest  Ci naprawdë ciepîo... Nie, nie pierdolniesz jej w gîowë
 jej  wîasnâ îopatkâ,  bo  wciâû  tkwi  pomiëdzy  twoimi  ûebrami,  a poza
 tym,  byîoby  zbyt  wielu  ôwiadków.  Pech  (i to co zabawne - wcale nie
 twój)  chciaî,  ûe  za przemiîâ staruszkâ staîa grupka reprezentatywnej
 grupy    mîodzieûy,  która  zwróciîa  przemiîej  staruszce  uwagë,  ûe  jej
 poglâdy    sâ    cokolwiek   chybione  i  mogâ  doprowadziê  do  ogólnego
 podirytowania    obecnej   tam  gawiedzi.  Staruszka  zakoïczyîa  swojâ
 kwestië    i    na   nastëpnym  przystanku  wysiadîa,  co  okazaîo  sië  byê
 doskonaîym    wyjôciem    z    sytuacji.    Poczuîeô    rosnâcâ    sympatië   i
 wdziëcznoôê        do        wspomnianej    grupy    mîodych    ludzi.    Byî    to
 niewâtpliwie  sympatyczny  gest  z  ich  strony.  Z  plecaka wyciâgnâîeô
 gazetë        i     resztë    drogi    spokojnie    czytajâc,    zastanawiaîeô    sië
 mimowolnie,  czy  przypadkiem  nie stoi obok ciebie nastëpny natrëtny
 îowca...

[42m]   Niestety prawda jest okrutna.[44m]

         O    ile    taka    sytuacja    wydarzyîa  sië  naprawdë,  ba,  ma  miejsce
 praktycznie  co  dzieï,  o  tyle  rzadko  udaje  sië  tak skutecznie broniê
 przed    bandâ    zwapniaîych    natrëtów,  którzy  próbujâ  egzekwowaê
 swoje    samozwaïcze    prawo    do    zajmowania   miejsc  siedzâcych  w
 tramwaju.        Moûe      sië    to    komuô    wydaê    gîupie,    chamskie    lub
 niedorzeczne,  ale  pîacimy takâ samâ sumkë za bilet, i nieraz jesteômy
 NAPRAWDË NIEZIEMSKO ZMËCZENI, wiëc niech ûaden zasrany wapniak mi
 nie  mówi,  ûe  jestem mîody, wiëc mogë sobie postaê! Wiëkszoôê z nich,
 nie  robi  caîymi  dniami  nic,  podczas gdy MY - pracujemy na ich renty i
 zasiîki...   Fakt,  ûe  oni  teû  kiedyô  pracowali  na  to,  z  czego  my  teraz
 korzystamy,  ale  czy  naprawdë  trzeba sië w tak chamski i prymitywny
 sposób       domagaê    szacunku?    Opisane    przeze    mnie    zachowanie
 NIEKTÓRYCH  (ûeby  nie  generalizowaê) pasaûerów w podeszîym wieku,
 napawa  mnie  odrazâ  i  przekonaniem,  ûe  szacunek, to ostatnia rzecz
 na jakâ ci ludzie zasîugujâ.

    Teû bëdë kiedyô stary (byê moûe nawet i ûywy!!!) i moûe bëdë skazany
 na    podróûowanie    tramwajami,    ale    wolaîbym  tego  nie  doûyê,  niû
 miaîbym w taki sposób domagaê sië szacunku i powaûania...

     Artek  ten  jest chaotyczny i niezbyt przemyôlany, ale pisany jest pod
 wpîywem     impulsu,    jakiego    mi    dostarczyîa    pewna    pani,    która
 zbluzgaîa    mnie    za    to,   ûe  nie  ustâpiîem  jej  miejsca  w  tramwaju...
 JAKBYM  MÓGÎ  MIEÊ  QRWA  OCZY  NA  OKOÎO GÎOWY! Kto normalny bowiem
 jadâc  tramwajem  rozglâda  sië,  komu  by  tu tylko ustâpiê miejsca???
 Temat  gîupi  jak maîo co, ale moûe kaûdy powinien sië zastanowiê co z
 tym  robiê.  Kaûdy  ma  prawo  do zmëczenia, podobnie jak kaûdemu kto
 nie robi z siebie kreta naleûy sië szacunek.

     Tym  maîym  stwierdzeniem,  zakoïczë  ten  -  co  by  nie powiedzieê -
 kontrowersyjny    artek,    podkreôlajâc    jednak    to,    ûe    nie    byî   on
 wymierzony  we wszystkich moûliwych starych ludzi, którzy korzystajâ
 z    komunikacji    miejskiej.    Ma    on    na    celu  jedynie  napiëtnowanie
 zachowania  pewnej  grupy,  która  w  sposób wyjâtkowo perfidny daje
 nam do zrozumienia, ûe coô im sië naleûy.

     Wâtpië,  aûeby  to  czytaî  ktokolwiek z tych ludków, ale "pro forma"
 POZDRAWIAM  goôci,  którzy  tak  piëknie zgasili staruchë, która na mnie
 napadîa w tramwaju... Sam bym tego lepiej nie powiedziaî!

[42m][CENTER]Lunar/TASKI^RnO
