Magazyn Amiga Cover CD
[04b]
[22m][42m][CENTER]MA CoverCD
[25m][44m]        Tytuî  tego  artka  moûe  byê  nieco  mylâcy.  Nie  chodzi  tu  o  pîytki
 "MACD"    wydawane    przez    Eurekë,  lecz  o  pîytkë  CD  doîaczonâ  do
 wrzeôniowego numeru MA. Cena MA 9/97 plus CoverCD nie jest wysoka,
 bo        wynosi        zaledwie    12    zî.    Spory    plus    na    poczâtek,    gdyû
 konkurencyjne    pisemko   "Amiga  Computer  Studio"  równieû  wydaje
 cedeka,  ale  za  znacznie wyûszâ cenë (18.99 zî). Jak póúniej sië okaûe,
 niska    cena    to    nie    wszystko.  Ale  zajrzyjmy  do  ôrodka...  Pîytka  w
 zapowiedziach    miaîa    byê    wspaniaîa:    peîna   wersja  Scali  MM300,
 najnowszy   shareware  z  Aminetu,  demo-wersje  nowych  gier,  bardzo
 duûo  programów do grafiki, itp. Tak zapowiadano wewnâtrz MA 9/97 z
 CoverCD.

     Miîâ  niespodziankâ  jest  zaîâczona  peîna wersja Scali MM300 wraz z
 moûliwoôciâ    taniego    upgrade'u    do    Scali    MM400.   Co  prawda  jak
 informuje    redakcja,    Scala    jest    zuboûona  o  kilka  podkîadów,  ale
 doîâczone    sâ    dodatkowe    tîa  i  polskie  czcionki  jako  maîy  bonus.
 Lecimy  dalej.  O,  katalog  "Scena".  Tym  razem  stuff z dwóch polskich
 parties:    "Rush   Hours"  i  "Intel  Outside  4".  Najlepsze  demka,  modki,
 pice,  ray'e,  i interka. Zastanawiam sië dlaczego (zakîadajâc ûe pîytka
 byîa    skîadana    w    sierpniu)    nie   dorzucono  choêby  kilku  demek  z
 Assembly'97  lub  innych party które odbyîy sië w ciâgu kilku ostatnich
 m-cy  (a  byîo  tego trochë). Przecieû w dobie Interetu sciâgniëcie paru
 megsów  spakowanego  stuffu  nie jest problemem. No tak, ale przecieû
 scena    nie    miaîa  byê  tematem  wiodâcym  krâûka.  Jest  nim  wîaônie
 GRAFIKA.  Ucieszyîem  sië  gdyû  sam  sië  tym  zajmujë,  a  zwîaszcza  jak
 przeczytaîem  w  MA  i  na  wierzchu Cover'u, ûe na pîycie sâ najlepsze i
 najnowsze    programy  do  edycji,  konwersji  i  przeglâdania.  No  i  jak?
 Niestety  mija  sië  to  sporo  z  prawdâ. Moim zdaniem materiaî jest doôê
 przestarzaîy  i  nie  najlepiej  dobrany,  a  jakim  kryterium  kierowali sië
 skîadajâcy, tego doprawdy zrozumieê nie mogë.

     Zaczynamy  od  katalogu  "Edycja". Wiëkszoôê programów to totalne
 starocie    gîownie    z    lat  92-95.  Szkoda  ûe  w  miare  nowe  programy
 nagrano  teû w starych wersjach sprzed roku bâdú dwóch. Oto przykîad
 bezmyôlnoôci twórców kompaktu:

   Iconian 2.93 (jest juû chyba 3.0)
   Image Engineer V1.1 (jest juû V3.2)
   WildFire 2.96 (jest juû V3.82)
   GfxConverter 1.3 (jest V1.8c)
   Image Studio 1.21 (jest V2.3)

     Moûna  byîo  przecieû sciâgnâê z Aminetu lub z pîytek nowsze wersje,
 ale pewnie nikomu sië nie chciaîo:-(

     Zawartoôê  katalogu "Grafika_3D" nie jest takûe najlepsza, ale tu juû
 moûna  wybraê  trochë  interesujâcych  i  w  miarë  nowych  rzeczy  jak:
 StereoJR  3D,  Soft  Shadows  ("miëkkie  cienie " w Imagine), Screamer 2
 (do        obsîugi       sieci    ScreamNet    w    LW),    RayStorm    V1.7    (niezîy
 shareware'owy    raytracer:    motion    blur,  flary,  preview  na  kulce  w
 edytorze  materiaîów,  mgîa,  soft-shadows),  RayLab  1.1,  PovRay  3.0,
 MyMPEG  (MPEG'i  w  Real  3D  3.x),  FreeForm 1.9 (shareware'owy edytor
 BSpline'ów  i  Nurbs'ów  do  LW,  Reala, Imagine, oferuje takie bajery jak
 Inverse    Kinematics,    Nurbs,    Morphing,  Bones).  Dodatkowo  nagrano
 sporâ    (41    MB)    porcjë    obiektów   do  tracerów,  w  wiëkszoôci  stare
 obiekty  PD  ze  skîadanek  do  Imagine'a,  ale dla miîoôników LW i Reala
 teû  sië  znajdzie  coô  ciekawego. Prawdë mówiâc tutaj teû moûna byîo
 wybraê  o wiele lepiej (czëôê obiektów sciâgniëto z Aminetu). Dominuje
 mnóstwo    strasznie    ogranych    tematów    jak:   obiekty  czcionek  do
 Imagine  (czy  ktoô jeszcze robi logosy na Imagine w ten sposób?) statki
 kosmiczne ze Star Treka i rózne ômieci ze Star Wars.

     Katalog  "Konwersja",  to  zbiór  kilkunastu konwerterów, dobranych
 znacznie    lepiej    niû  reszta  pozycji  na  pîycie:  ArtPro  V1.03,  Picture
 Converter V2.3, GfxLab24 V1.81, AutoPEG, PicConvert.

     Najmniej  ciekawym  katalogiem  sâ  chyba "Pokazywaczki". Zamiast
 umieôciê  najlepsze  i  jak  najnowsze viewery na Amigë, wrzucono caîâ
 masë    staroci    zapominajâc    o    takich    przeglâdarkach  jak:  Visage,
 FastView    czy   FastJPEG!!!!  Co  ciekawe,  zastanawiam  sië  co  robiâ  tu
 zabytki    z   lat  1987-1992  jak:  TapAvi  1.2,  SeePix4.0,  QuickFlix  0.13
 (1987  rok!!!),  LMW  (teû  1987) DVPlayer (do Deluxe Video, pamiëta ktoô
 jeszcze   ten  program?),  DTCV  Turbo,  AVPlayer,  ALook???!!!  Wiem,  ûe
 chyba  kaûdy  ma  Viewteka  czy  PPShow,  ale dlaczego pominiëto inne
 znacznie    nowsze    i    lepsze,   idâc  na  iloôê  wpychajâc  tony  staroci,
 niepotrzebnych    nikomu    oprócz  posiadaczy  A500?  Niestety,  takich
 zabytków na pîycie jest o wiele wiëcej.

     W  dziale  "Inne"  królujâ  programiki  do wszystkiego co ma zwiâzek z
 grafikâ.  Ich  wybór  teû  nie  zachwyca,  ale  moûna  coô znaleúê. Lepsze
 sztuki    to:  Ascii  Art  Pro  V4.0  (malujemy  w  trybie  textowym,  coô  dla
 swapperów;-),  BluffTitler, Clouds V1.01 (wspaniaîy generator chmurek
 z   mnóstwem  opcji,  made  in  Poland),  ADProStarter,  Easy  Print  V2.26
 oraz    ImageFX    Developer    Kit.    Mamy    teû    sporo    programików   do
 katalogowania        obrazków:     ArtStudio    1.0,    Collector,    Cataloger,
 ImageDesk, PicView 2.0.

   Tak wiëc esencja MACoverCD, jakâ miaî byê katalog "Grafika" mocno
 rozczarowuje.    Nasuwa    sië    pytanie,    gdzie   sâ  jakieô  programy  dla
 posiadaczy  kart  graficznych  (nie liczë dwóch wyôwietlaczek)? A inne
 przeglâdarki,    sterowniki,    patche?  A  updaty'e  do  Cyber  GFX'a?  Nic
 takiego  sië  nie  znalazîo?  Przecieû  kartë  gfx  ma  w Polsce naprawdë
 wiëcej  niû  kilka  osób.  Wiëc?  A  gdzie  sâ  w  tej  chwili  doôc popularne
 pakiety  jak:  SuperViewNG,  dodatki  do ArtEffect, skrypty ARexx'a czy
 nowe loadery do ImageFX i Photogenics?

     Natomiast katalog "Komercja" zawiera starsze i nowsze wersje demo
 komercyjnych    programów.    Nowe    demo-wersje   to  Turbo  Calc  4.0,
 ArtStudio  2.0  i  Font  Machine  2.0.  Tu  nastëpny  popis wyczucia czasu
 autorów    skîadanki.   A  efekt?  Starocie:  BurnIt  1.10  (jest  juû  V1.26),
 Cinema  4D  V2.2  (szkoda  sîów, jest juû V4.2) DrawStudio 1.0 (jest demo
 V.20)  KidPix  (a  który  to  rok?  1993?  No  comments....) Nie moûna byîo
 doîâczyê    demka    ArtEffect'a    2.1    czy  procesora  animacji  Wildfire
 V3.82?  Najwidoczniej  nikt  o  tym  nie  pomyôlaî...  No,  chyba ûe pîytkë
 zîoûono ponad póî roku temu, a soft wybierali "piëêsetkowicze".

                 Na        koïcu     atrakcji    przygotowanych    przez    autorów    sâ
 "Animacje"-223  MB  (Anim, Avi, Fli, MPEG, poziom raczej niezîy, ale bez
 ûadnych  rewelacji),  i  na  koniec,  ostatni  katalog  "AmigaPlay  ". Przy
 ostatniej  pozycji  zatrzymam  sië  nieco  dîuûej.  Wiem  ûe  jeôli  chodzi o
 gry,  to  od  dawna  Amiga  przeûywa ciëûkie chwile i rzadko widzimy na
 Amisi   naprawdë  dobre  gierki.  Ale  ostatnio  coô  zaczëîo  sië  ruszaê  w
 interesie,  wychodzâ  coraz  to  nowe  demo-wersje  gierek,  i naprawdë
 jest  sporo ciekawego materiaîu, jeôli chodzi o nowoôci z gier. Niestety,
 redaktorom    MA    albo    nie    chciaîo  sië  poszperaê  w  Aminecie,  albo
 przejrzeê        jakieô      WWW    dotyczâce    gier    (np.    AmigaFlame    albo
 AmigaNutta)  tak,  ûe  uznali  zapewne  ûe  starocie  rulez, i gîównie nimi
 zapeînili  ponad  31  megowy  katalog.  Wôród tego badziewia moûna co
 prawda  znaleúê  kilka  niezîych  (jak  na  shareware  of  coz)  gierek jak
 Alien  FF  czy BattleDuel, ale na tym sië koïczy. A przecieû przeglâdajâc
 spisy    demo-wersji    z   ostatnich  m-cy  (wyôcigi  3D,  doomy,  strategie
 real-time,    commanche)  moûna  sië  zastanawiaê  kogo  dziô  podnieca
 Zaxxon,  BoulderDash,  czy kolejne lamerskie kopie "wëûa zjadajâcego
 kropki".    Dlaczego  nie  ma  demek  takich  gierek  jak;  Shadow  of  the
 Third    Moon,    Trapped    2,  Racer,  Star  Fighter,  Strangers,  onEscape,
 Flyin'High,  itp,  itd???  Naprawdë zastanawiam sië co kierowaîo ludúmi
 skîadajâcymi   tâ  pîytkë?  Sentyment  do  Amigi  500?  Panowie,  mamy
 1997  rok  i  zaraz  przesiadamy  sië  na  PowerPC,  a  wy  nam  wciskacie
 kolejne  cienkie  jak  dupa  wëûa  przedpotopowe  klony Boulderdasha?
 pECETOWCY widzâc to pokîadajâ sië ze ômiechu!

         Pîytka    ta    ma    naprawdë    niewiele    zalet.  Oprócz  niewâtpliwie
 wspaniaîej    rzeczy,    jakâ    jest    peîna  Scala  MM300,  nie  ma  na  niej
 wîaôciwie  niczego  ciekawego  dla porzâdnego Amigowca, gdyû kaûdy
 uûytkownik  czegoô  wiëcej,  niû  A500 z 1 MB wszystkie te programy juû
 na  pewno  ma.  Wîaônie  doczytaîem  sië  w MA, ûe za dziaî graficzny na
 kompakcie    odpowiada    p.    Stanisîaw    Wësîawski.    Autor  naprawdë
 ôwietnego  cyklu  "DPaint  w  praktyce"  tym  razem wg. mnie spieprzyî
 sprawë  maxymalnie  i  pokazaî  ûe  jeôli chodzi o progamy do grafiki, to
 jest    naprawdë   îadnie  do  tyîu.  Czy  naprawdë  nie  moûna  byîo  tego
 zrobiê    inaczej,    zamiast    îadowaê  tony  staroci  bez  ûadnej  selekcji
 (takie  ma  sië  wraûenie  po  przejrzeniu  pîyty)? Nie mam nic przeciwko
 starociom,    ale    jak   czytam  "najlepsze,  najnowsze",  to  nikt  mi  nie
 wmówi  ûe  PPShow  jest  lepszy  od  Visage,  albo  wersja 1.0 czegoôtam
 jest lepsza od wersji 3.2.

     Autorzy  pîytki  nie  postarali  sië  zîoûyê  czegoô  naprawdë  dobrego,
 zwîaszcza  widzâc  zawartoôê CoverCD wydawanych przez konkurenta
 MA,  Amiga  Computer  Studio.  A  moûe  nie chcieli robiê konkurencji nie
 tylko   kompaktom  ACS  ale  moûe  teû  pîytkom  AminetCD,  he,  he?  Nie
 trafiajâ  do  mnie  argumenty  "nie samymi nowoôciami czîowiek ûyje" i
 inne  bzdety.  Zamiast  wciskajâc masë archaicznego badziewia, moûna
 byîo  postâpiê w/g zasady "dla kaûdego coô innego" i doîâczyê trochë
 nowego    softu    z    Aminetu    (utilitsy,   viewery,  playery,  antywirusy,
 muzyczne)  przez  co  pîytka byîaby atrakcyjna nie tylko dla grafików,
 ale    i    dla   innych  amigowców.  Powiecie  pewnie  ûe  uprzedziîem  sië
 totalnie   do  redakcji  MA  i  jej  produktu.  Albo  lepiej:  jestem  agentem
 konkurencji.    Nic   bardziej  mylnego.  Jako  klient  który  wydaje  szmal
 utrzymujâc  przy  ûyciu  to  pismo,  równieû czegoô wymagam. Chcë aby
 poziom    i    jakoôê    zawartoôci    byî    wysoki.    A    to    przecieû   zdanie
 kupujâcego    sië    liczy,  nieprawdaû?  Spójrzcie  przykîadowo  na  inne
 pîytki  doîâczane  jako  CoverCD  np."AmigaFormat",  a dowiecie sië co
 to znaczy FACHOWE przygotowanie softu.

         Ludzie    nie  zajmujâcy  sië  w  ogóle  grafikâ  mogâ  sobie  spokojnie
 darowaê  kupno Magazynu Amiga 9/97 z CoverCD, jak i zapewne (obym
 sië  myliî)  nastëpnych  CoverCD sygnowanych przez "Magazyn Amiga".
 Byîoby szkoda....

[42m][CENTER]Necroscope / Vision Labs
