To tylko rock'N'roll....
[04b]
[42m][22m][CENTER]Prodigy by SPIN
[44m][25m]         .....ale    Im    sië    to  podoba.  Wymigujâcy  sië  komicy  i  recenzenci,
 niepoprawne  rytmy  i  fryzury,  PRODIGY  zapuszcza  swój elektroniczny
 rage  against the machine. Jeff Salamon odkrywa co sprawia, ûe zespóî
 staje sië bardzo popularny.

         Byîo    kilka    niespodzianek    wôród    rodzimych    twarzy  i  pëpków
 przetaczajâcych    sië    na    pokoncertowym    party    w    Spybarze    na
 Manhattanie.  Chelena  Christensen?  Taa. Cameron Diaz? Spoxx. Bono?
 Oczywiôcie.   Chris  Rock  &  Sean  "Puffy"  Combs?  Czemu  nie..??  Jerry
 Seinfeld..?

         "Czy    dobrze    sîyszë,   Seinfeld?"  pyta  Liam  Howlett  nastëpnego
 wieczoru.  "Po  co  on  tam  byî?"  Howlett,  26,  lider  PRODIGY,  siedzi w
 pokoju  hotelowym  Ritz - Carlton w Atlancie, wyglâda na tak spiëtego,
 ûe  jego rozjaônione blond wîosy i dumne ciemne korzenie (na wîosach)
 mogîyby       staê    sië    w    tym    momencie.    Atlanta    jest    koïcowym
 przystankiem  dziesiëciodniowego,  zaliczajâcego  osiem miast, tour po
 Ameryce,  a  sprawdzenie  brzmienia  godzinë  temu  wykazaîo,  ûe  klub
 nie     zaaranûowaî    niczego    wedîug    ich    upodobaï.    "Wqrwili    nas
 caîkowicie"  mówi Howlett wyjaôniajâc, ûe w klubie zainstalowano ten
 sam  sound  system,  którego  uûywaî zespóî ostatnim razem gdy tu byî,
 kiedy    to    ich    show   wymagaî  mniejszego  napiëcia.  Tych  czterech
 Brytyjczyków   przepîyneîo  Atlantyk  by  udowodniê,  ûe  "wokalista",
 MC,  tancerz  i  kolo,  który  siedzi  za  sprzëtem,  mogâ daê wyqrwistego
 czaadu.    Ale    gospodarze    Atlanty   i  wiëkszoôê  amerykaïskiej  prasy
 pomylili    ich  z  RAVE  band`em,  który  tworzyli  w  1990  roku,  kiedy  to
 zaczynali.

       Myôlâ  przewodniâ  tego  koncertu  -  granego  prawie  caîkowicie  w
 maîych,        wyprzedanych      klubach    gîównych    metropolii    -    byîo
 stworzenie    "haîasu"    wokóî    grupy    na    miesiâc    przed   wydaniem
 trzeciego  juû  z  kolei,  albumu  "The  Fat  Of  The Land". Ale nikt nie byî
 zadowolony,  ûe  ten  show  byî  ich poûegnaniem z Amerykâ. Szataïsko
 ôciëty  "Firestarter" Keith Flint, 27, byî tak wqrzony,ûe caîkowicie olaî
 nasz  wywiad  i Howlett zdecydowaî sië olaê go teû, poprzez gderanie o
 maszynerii, która stwarza gwiazdy. 

     "Czy  widziaîeô co zrobiî Puffy Combs?" pyta Howlett. "Zwinâî sië na
 party  z  pieprzonâ  obstawâ,  dziwki.  Zaômiaîem  sië  by byê uczciwym.
 Pomyôlaîem  sobie  co  ty  "kurwa"  wyprawiasz?".  To nie to, o czym to
 wszystko    jest."   Niezadowolony  ze  sprowokowanego  obniûania  lotu
 Bad    Boy`ów  (Maîy:  To  taka  grupka  ze  Stanów  przyp.  red.)  Howlett
 kontynuuje    odûuûlowywanie    swojej    etykiety,  Maddonna  -  owned
 Maverick,  poprzez  narzekanie  na  nadmiernâ  liczbë  "garniturków" w
 czasie  show i party zaliczanego do "pîytowo - wytwórniowej bzdury".
 Jeôli    cluby    rockowe    nie    nadadzâ   mu  wartoôci  gwiazdy  rocka  to
 przynajmniej dumnie odegra pozë punka.
                                    [01dP]
     "W  Anglii  kaûdy  taïczy  na  parties  i  dobrze  sië  bawi.  Ta impreza w
 Nowym    Jorku    wydaîa    sië  byê  zapeîniona  prawie  na  maxa.  Byîem
 szczëôliwy,  ûe  byîem rozerwany (na party), miaîem pogawëdkë z Bono
 -  która byîa zresztâ zajebista - i poznaîem paru pieprzonie normalnych
 ludzi."

         Te    dwadzieôcia   cztery  godziny  byîy  bardzo  dezorientujâce  dla
 Howletta.        Zaraz      po    wylâdowaniu    w    Nowym    Jorku,    Liam`owi
 wyskoczyîy    jakieô    paskudne    plamy    na    twarzy.    Zdjëcia  zostaîy
 anulowane  i specjalista zostaî jak najszybciej przywieziony do Hotelu,
 a  Keith  Flint  -  "Firestarter"  -  sîuûyî  Liam`owi  jako pielëgniarka, gdy
 doktorka  jeszcze  nie byîo. Zaczëto sië nawet niepokoiê o los nocnego
 show, ale opuchlizna zniknëîa i koncert mógî sië odbyê w planowanym
 terminie.  Zniewagi  jakie  niesie  ze  sobâ  ûycie  na  trasie  nigdy  sië nie
 koïczâ.    Tak    jak    noc    wczeôniej    w  Bostonie.  Zadymiona,  ciemna
 garderoba    w    Avalon    to    istny    burdel:   rozrzucone  chipsy  i  platki
 sniadaniowe  trzaskajâ  za  kaûdym razem gdy ktoô chodzi po pokoju. W
 dodatku  najbardziej  obûydliwa  nastolatka, która pracowaîa za scenâ
 przyczepiîa  sië  do  Flinta. Jej ubranie przypominajâce leopardziâ skórë
 wydaje    sië    byê    mniej    dziwacznâ    modâ,    niû   symptomem  jakieô
 niszczâcej  psychicznie choroby (stupid hehe;), która najpierw atakuje
 strój  ofiary,  a  póúniej  oôrodki  mowy  w  mózgu.  "Hej, poczekaj jesteô
 Anglikiem,    zgadza    sië?"   mówi.  "Wiëc  nie  mówisz  'z',  mówisz  'zed'
 zgadza    sië?".  "Taak"  odpowiada  lekko  zdezorientowany  Flint.  "To
 okropne",    mówi    dziewczyna    w    leopardziej  skórze.  "Poniewaû  to
 znaczy,  ûe  nie  moûesz rymowaê. Chodzi mi o to, ûe 'zed' nie rymuje sië
 z    niczym.  Wiesz  co  mam  na  myôli?".  "Nie,"  odpowiada  zaskoczony
 Flint, " nie zupeînie".

         Duûa    czëôê   trasy  PRODIGY  po  Ameryce  to  labirynt  wzajemnych
 nieporozumieï.  Kultura  techno  kocha sië w wizerunkach futurystów -
 trzecie  fale,  nastëpne  tysiâclecia,  logiczny  postëp  - ale opowiastka
 Prodigy  wyglâda jak jedna z tych paradoksalnych podróûy w czasie, w
 których    lubujâ    sie    pisarze    science-fiction.  Wîaônie  gdy  Ameryka
 wkracza  w  elektronicznâ  muzykë  przyszîoôci,  Prodigy przyjeûdûa na
 nasze    wybrzeûa    odsîaniajâc    zalety    dobrego,    starego,  sîodkiego
 rock&rool'a.    Jest   o  wiele  îatwiej  kiedy  grupa  jest  na  scenie.  Keith
 "Maxim  Reality"  Palmer,  okoîo  30,  z  obnaûonym  torsem  i  jednej  ze
 swoich        kiltów     (przyp.aut.    tych    szkockich;)    bîyszczâc    swoimi
 metalicznymi  zëbami  taïczy  walca  do  publiki.  Howlett  koîyszâc  sië
 tam  i  z  powrotem wali w swój sprzët. Beznamiëtny Leeroy Tornhill, 27,
 wzbogaca    muzykë   jakâô  dawnâ  odmianâ  hip-hopowego  soft-shoe.
 Program    Prodigy    jest    prawie    dokîadnie    taki    sam   kaûdej  nocy.
 "FIRESTARTER"  staje  sië  receptâ  na pobudzienie tîumu, i Flint koïczy
 utwór  przez  uderzanie  mikrofonu  o  podîogë.  Kiedy  jest  juû  po show
 czîowiek    od    brzmienia    podnosi    wygiëty    mikrofon,  oznacza  go  i
 umieszcza       w    jakimô    skórzanym    worku    zamykanym    na    zamek
 bîyskawiczny.  Îatwo  jest  wymuszaê  uômiech  w  tym  teatrze  zîoôci -
 oczywiôcie  jest  to  sztuka,  ale  nie  jest  to  "po  prostu"  sztuka. Obraz
 agresji,     jaki    PRODIGY    rozwija    na    scenie    jest    wersjâ    czterech
 osobowoôci,    które    jadâ    zatîoczonym    wozem    z    hotelu   na  sesjë
 zdjëciowâ.

     "Hey,  Keith  -  I'm  the Firestarter!" - zawyî Flint jednego popoîudnia,
 gdy   naôladowaî  jakieô  pokrëcone  wybryki,  jakiegoô  Amerykanina  -
 nazwijmy    go    Artie    Fufkin    -    który    podróûowaî  z  team'em  przez
 wiëkszoôê  tour.  "Oczywiôcie  Artie  podîoûyî  swój  angielski akcent na
 ostatniâ slabë, co zabrzmiaîo: `Hey, Keith - I'm the Fi-yer-start-uh!'"

     Przed  tym jak Keith staî sië Fi-yer-start-uh, razem z Thornhill'em byli
 tancerzami    w   PRODIGY,  ich  praca  polegaîa  na  rozgrzewaniu  tîumu
 bawiâcego    sië    na    scenie.    Przed    widowniâ    grali    tâ    samâ  rolë,
 "oôwietlali ogieï" kiedy ûycie na tour robiîo sië nudne.

         "Wszystko    czego  chcesz!"  wykrzyczaî  Flint,  powtarzajâc  swoje
 uosobienie    w    sposób    nieprzekonywujâcy,    ale    bardzo    zabawny,
 amerykaïski  akcent  Europejczycy  udajâ  kiedy  chcâ byê Yankesami.
 "Nie    mówië    o   WIELKICH  rzeczach,  nie  mówië  o  MAÎYCH  rzeczach  -
 mówië        WSZYSTKO.       Chcesz    mieê    kurwy,    chcesz    mieê    drug'i,
 chcesz...mi...daê...do...zrozumienia! Wszystko!"

       "Taak",  mówi  Thornhill,"Myôlaîem  o  moim  telefonie  o  piâtej  nad
 ranem  do  Artiego, kiedy to powiedziaîem, `Hey Artie, taak, potrzebujë
 zapaîek,  czy  mógîbyô  po nie do sklepu na rogu? Tak zapaîki. Oh, masz
 jakieô?  Nie  -  chcë  ôwieûâ  paczkë.  Tak - pokój 809, po prostu wsuï je
 pod  drzwi.  Tak  dziëki.'"  Moûe  Seinfeld  zebraî  juû  materiaî  na  nowy
 styl:  Co  z...  electronica?  A  jeôli  Jerry  zamierza wybraê jakieô dúwiëki
 komputerowe        to        wybraî        zîe    grono    rockowo-kochajâcych,
 hip-hop'owo - podskakujâcych, wzmocnionych party'owiczów.

     "Kiedy  pracowaîem  jako  grafik  dla  magazynu",  przypomina  sobie
 Howlett    o    brytyjskiej    scenie    dance    lat   80'tych.  "Miaîem  swoje
 pirackie  radio  przez  caîy dzieï, i tak byîo kaûdego dnia, 'Chodúcie na
 rave.   Chodúcie  na  rave'  I  byîem  jak,  "Wow,  to  brzmi  popierdolenie
 strasznie".  Przez  czîy  ten  czas Howlett byî zakrëcony w hip-hop: Raz
 wystâpiî w wyborach Dj-tape'aw dwóch zupeînie innych competitions
 i  byî pierwszy oraz trzeci. Ale zaczynaî odczuwaê, ûe "nie byîo pokoju
 (miejsca)    dla    biaîasów"    na   scenie,  i  kiedy  jego  zaîoga  (ciëîa  do
 ômierci)  uûywaîa  jego  dem  do  podpisania  kontraktu  na  nowâ pîytë,
 który    wykluczaî    jego    udziaî,    on  widzâc  to  wskoczyî  w  clubowâ
 kulturë na maxa.

     Latem  w  1989  acid  house  zawîadnâî Angliâ, a na przedmieôciach w
 Essex  miaîy oûywione dance cluby. Najwiëkszym lokalem byî the Barn,
 gdzie  "Mr.  C",  sîawny  na  poîowë  Anglii,  byî Dj'em. Jednym z bardziej
 widocznych kolesi na scenie byî Keith Flint.
                                            [02dP]
     Jako  dziecko,  Flint  byî  znany  z  taïczenia  w kuchni mamy w rytmie
 "Rock and Roll" Led Zeppelinów. Potem wpadî w reggae i ska, spadî do
 mody    z    tamtych  stylów.  "Ludzie  myôlâ  `Oh,  jesteô  na  scenie  wiëc
 musisz  uîoûyê  swoje  wîosy'ale w wieku 8 lat chodziîem do fryzjerów z
 rysunkami    przedstawiajâcymi   jak  chciaîem  sië  obciâê,  a  oni  walili
 teksty    takie    jak:    "Nie    moûesz  tak  zrobiê  ze  swoimi  wîosami,  nie
 moûesz."

     W  koïcu  Keith  rzuciî szkoîë i stopem z kumplem pojechaî do Izraela.
 Wstâpiî    do    moshav    (ruch    muzuîmaïski    przyp.    tîum.)   -  bardziej
 opîacalnej,  mniej  spoîecznej  odmiany kubuc'a (nie wiem co to? mówi
 tîum.)  -  potem  szlajaî  sië  po  ulicach  Jeruzalem  sprzedajâc opaski na
 cenzury    na    pakunku    na  wîosy  i  biûuterië.  Kiedy  wróciî  do  Anglii,
 natychmiast dostaî sië na scenë rave i poznaî Thornhill'a.

     "Leeroy  - nie moûesz go przegapiê," powiedziaî Flint do swojego 190
 centymetrowego  qmpla z zespoîu. "Byî najlepszym tancerzem jakiego
 w  ûyciu  widziaîem, chciaîem taïczyê tak jak on. Przyzwyczailiômy sië
 do    chodzenia  do  tych  samych  clubów,  `podnoszenia'  tego  samego
 rytmu  i  odnajdywaniu  sië  taïczâc  razem.  To trochë na scenie, kiedy
 taïczymy razem, to jest the Barn!"

    Howlett byî Dj'em na wielu imprezkach, wiëc Flint mógî podbiegaê do
 konsolety       z    utworkami    na    ûyczenie.    "Liam    powiedziaî,    Tâ?'i
 taïczyîem,  a  on  wprowadziî  mnie  w  rytm  i  zagraî  kolejnâ  pîytkë w
 tym    stylu.    Pewnego    dnia  Liam  powiedziaî,  `To  jest  kaseta  z  tymi
 wszystkimi  utworkami  o  które  prosiîeô,  a  na drugiej stronie jest moja
 muza".    Zauroczeni    Flint    i    Thornhill   zaproponowali  swój  udziaî  w
 postaci ich taïca na scenie do brzmieï Howlett'a.

      Ale  ôwieûo  upieczona  zaîoga  potrzebowaîa  zarzâdcy,  dlatego  ich
 przyszîy        manager,        Ziggy,        przedstawiî        grupë      Maxim'owi,
 hip-hop'owemu  i  reggae  MC  from  Jamaican  pochodzâcemu  z  miasta
 Peterborough,  oddalonego  o  godzinë  jazdy  na  póînocny  zachód  od
 Essex.    "W  tamtych  czasach,  ûeby  byê  dobrym  MC,  musiaîbyô  pisaê
 lirykë  kaûdego  dnia,  "  Maxim  przypomina.  PRODIGY,  poniekâd, to juû
 inna  opowiwôê  "scena  dance  byîa  îatwa  dla MC, dlatego nie byîa to
 jakaô  liryczna  fundacja.  Liryka  byîa  wypeîniaczem.  Ostatniâ  rzeczâ
 jakâ  ludzie chcieli usîyszeê, byîo gadanie o ûyciu i polityce. Po drodze
 to    wywaliîo    trochë    mojej  osobowoôci,  liryka,  którâ  pisaîem  byîa
 trochë   gîëboko-polityczna,  stara,  codzienna.  Mój  styl  liryki  nie  byî
 gadaniem    MC'mów,    to    byîa    rzeczywistoôê.  Tak  sië  zrodziîa  moja
 ksywka `Maxim Reality'" (Reality - rzeczywistoôê przyp. tîum.)

    Juû zîoûona czterokawaîkowa grupka PRODIGY nagraîa swój pierwszy
 hit    "Charly",    który   stworzyî  Howlett  poprzez  zsamplowanie  gîosu
 animowanego  kota  z  kanaîu telewizyjnego Cartoon Network. Chociaû
 grupka  doznaîa  jakiejô odmiany po nagîym odpîywie naôladownictwa
 mîodego    techno    jak    "Sessame's    Treet",  ich  debiutancki  alboom
 wydany  w  92  roku,  The  Prodigy  Experience, dotarî do 12 miejsca na
 angielskiej    liôcie  najlepszych  albumów  i  zostaî  sprzedany  w  ponad
 200.000    egzemplarzy    w    samej    Anglii.    Drugi   album  (dorastajâcy)
 wydany    w    94  roku,  zatytuowany  Music  For  The  Jilted  Generation,
 który        wprowadziî        Experience's    w    hyperszybkie    uderzenia    i
 zabójczo-tlenowe        vocale        w     strefë    mocniejszych    uderzeï    i
 zsamplowanych  gitar.  Alboom  okazaî  sië  o  niebo  lepszy  od  swojego
 poprzednika    osiâgajâc    pierwsze  miejsce  na  w.w.  liôcie.  Po  drugiej
 pîycie    poprzednie    tekstury    przeszîy  w  bardziej  wyrazistâ  postaê:
 utwory  takie  jak  "Their  Law"  przyjëîy postawë za anti-rave Criminal
 Justice  Act,  a  Maxim  wprowadziî wiëcej hip-hop'owej agresji w mix'y
 grupki.  Ale  w  Ameryce  "Angielska  dance  muzyka  byîa barierâ nie do
 przebicia",    mówi  Daniel  Miller,  prezes  Mute,  które  udzieliîo  licencji
 Jilted...    "To    tak,    jakby  byîo  tam  jakieô  emigracyjne  ograniczenie
 mówiâce    `Nie    wpuszczajcie   tych  grup  do  kraju.'"  I  tak  "usiadîo"
 PRODIGY,    nastëpna    szczëôliwa    angielska   dance-grupka,  która  nie
 mogîa dostaê "przepustki" na tâ czëôê Atlantyku.
                                    [03dP]
       Dziaîo  sië  tak  tylko  do  poprzedniego  roku,  to  jest  to,  kiedy  Flint
 wskoczyî  na  genialny  pomysî  (majâcy  pchnâê  PRODIGY  do Stanów) i
 zawyî:        "Hey,        dzieci,    wystawmy    show!"    Show    miaîo    nazwë
 "Firestarter"        i    byî    grany    w    klubach    ponad    rok.    Porzucajâc
 niepokojâcy       rave-zniszczony    wizerunek    grupy    na    caîe    wieki,
 ostatecznie        Flint        znalazî        drogë        do      narzucenia    swojego
 ponad-szczytowego    wizerunku    caîej  widowni.  Jego  Firestarter  byî
 wariacjâ        Road        Warrior'owego     szykownego-oczostatku    (???),
 przeszywajâcego  jëzyka, metalowej koôci w nosie. Wtedy znalazî gîos
 chodzâcy  za  wzrokiem  -  uaktualnione techno Jonny'ego Rottens'a - i
 wiadomoôê,    która  ma  za  tym  pójôê:  "Jestem  Keith,  sîuchaj  mojego
 ryku."  "Jestem  dziwkâ,  której  nienawidzisz,  sproônoôê rozkochana,"
 Flint  wyrykuje,  tworzâc  rozbieûnoôê w angielskim spoîeczeïstwie tak
 szerokâ    jak    jego    przedziaîek,  który  biegnie  w  dóî  poôrodku  jego
 obciëtych    na    diabîa    wîosów.    Czîonkowie   Fourth  Estate  bojâ  sië
 przelaúliwego     diabîa,    bëdâcego    gîównym    bohaterem    clipu,    te
 wszystkie    dziwne    malowidîa  bëdâce  w  tunelu  byîy  zasîugâ  jakieô
 londyïskiej grupki artystów.

     Guy  Oseary,  24-letnia  gîowa  A&R  w  Maverick  Records  przypomina
 sobie   wakacyjnâ  wycieczkë  do  Londynu,  kiedy  to  "Firestarter"  sië
 przebiî.    "Postradaîem    zmysîy,  poszedîem  prosto  do  domu,  miaîem
 misjë do wykonania. Nie mógîbym nic zrobiê bez tej kapeli."

     Osceary wysîaî swojâ szybko, ale clip "Firestarter" ciëûko zawirowaî
 na  MTV i wszyscy chciëli mieê u siebie twórców tego singla. Po tym jak
 Madonna  wyznaîa, ûe Prodigy byîo jej ulubionym typem muzyki, grupa
 podpisaîa  kontrakt  opiewajâcy na $5 milionów zielonych. (Oczywiôcie
 nikt    z  grupy  nie  mógî  rozwiâzaê  umowy  i  jej  warunków  bez  zgody
 "wîaôciciela.") Wybitnoôê Keith'a to wydawanie wiëkszej iloôci szmalu
 na wyposaûenie grupy, ale na koszt fajnej, maîej zaliczki.

         Kultura    rave    ma    swojego    nauczyciela,    kaûde  uderzenie  jest
 nieestetyczne,  tak jak utwory rockowe majâ wstawki z muzyki dance.
 I  jedne  z  nich  nie powinny byê ôrodkowâ figurâ odrywajâcâ tancerzy
 od        ich    surowych    rytmów,    powinna    kierowaê    ich    energië    w
 straszniejsze rytmy.

     "Wielu  ludzi  dostaje  sië  na  party  scene,  the  rave scene - the shite
 rave   scene,"  szemra  Flint  z  obrzydzeniem,  tak  jakby  coô  mulistego
 zostaîo  zîapane  na  jëzyk  konia  "I  oni  sâdzâ,  ûe  teraz  jest Internet,
 przyszîoôê,  technologia,  grajâce  stacje  -  i  czy tak nie jest! Ludzie po
 prostu  nie urzeczywistniajâ tego, ûe osiem, dziewiëê lat temu ludzie ze
 sceny  wkraczali  do  magazynów,  montowali  sound system, parkowali
 wszëdzie    swoje    samochody,    policja  chwaliîa  sië  swoimi  pieskami,
 okrâûaîa  budynek,  czekaîa  na  ich posuniëcie. A kiedy betony weszli,
 byli  tak wkurzeni, ûe cië pobili. Nie ma co robiê z internetem, nie ma co
 robiê  ze  srebrnâ  pierdolonâ  foliâ, srebrnymi przebrankami z kosmosu,
 wyszystkiego  co  sië  ôwieci.  To ûenujâce, ûe moûna sië tam wciâgnâê!
 Nie  wyobraûam sobie, ûebym mógî wyjôê ubrany w ôwiecâce gówna na
 scenë. To niczego nie przedstawia."

     Flint  jest  teraz  rockowâ  gwiazdâ  (jak  caîa grupa uwaûa, ûe techno
 suxx),  nie  chodzi  juû do klubów (jeûeli nie ma takiej koniecznoôci). Ale
 nadal    podziwia    underground,    kiedy    on    tam    byî    z  nadziejâ,  ûe
 nadejdzie  ten  czas  kiedy  wybyje  sië  z  "morza" do "oceanu". Nawet
 nie  przypuszczaî, ûe PRODIGY tak wpîynie na komercjalizacjë dance'u,
 grupka  w  bardzo  krótkim  czasie  urosîa  na wielkâ skalë. "Kiedy to sië
 staîo,  to  sië  staîo,"  wyjaônia Flint "Kiedy kilku ludzi ma nieômiertelnâ
 pasjë  do robiena czegoô - `Taa, zrobimy to' - wiëcej ludzi wpada w to, i
 zostajesz  z  nimi  do  czasu  gdy  dostaniesz sië na scenë, gdzie wszyscy
 myôlâ, ûe powinieneô na niej byê."

     Prodigy  próbuje  coô  oûywiê,  próbuje  wynieôê  to  co  ciâgle jeszcze
 kochajâ    z    muzyki  dance,  co  mogâ  wprowadziê  do  rocka,  próbujâ
 pogodziê    ich    underground'owâ    dawnâ    postawë   -  grupa  sîawnie
 odmówiîa  wystâpiê w Tv show Britain's Top of the Pops - wiâûe sië to z
 faktem,  ûe  ich  Amerykaïska  odmowa  zostaîa  daleko przedstawiona
 na wîosach Flinta.

      Kiedy  zapytaîem  Flinta  o  to  jakiego  superîajdaka  chce  zagraê  w
 nastëpnym  filmie  Batman,  on  odpowiedziaî  "Captain America" kiedy
 wytîumaczyîem    mu,    ûe    "Captain    America"   jest  superhero  to  on
 zakrëciî    sië  na  trochë.  Potem  powiedziaî  "Captain  America  bëdzie
 zîy"

     "Nie  jesteômy  Oasis", mówi Howlett o szumie jaki miaî miejsce wokóî
 Prodigy w Ameryce. "Nie chcemy, ûeby ktoô nas lubiî."

     Wyglâda  na  to,  ûe  wszyscy to zrozumieli. Wyniki szeôciu rockowych
 krytyków,  sâ  jednakowe: Prodigy suxx. The Boston Globe i Los Angeles
 Times  potwierdzajâ  te  "bardzo-fajne"  wyniki. Ale reszta gazet mówi:
 "Trochë    pokrëcone",    pisze   NOW  magazine,  "Zwariowane  teksty",
 pisze Chicago Tribune, "Maîa wariacja", pisze The Washington Post.

     Smutnâ  rzeczâ,  "cuchnâcâ",  jest  to,  ûe  kaûdy z w.w. recenzentów
 pomyliî  sië.  Utworki  takie  jak,  "Firestarter"  i  "Breathe",  The  Fat Of
 The    Land    to    pîyta    syntetyczna,   balansujâca  pomiëdzy  techno  i
 rock'iem.    W    innym    przypadku  kilka  utworów  przepeînionych  jest
 "lekkimi"    brzmieniami,    którymi    "ûywiâ"    sië    wszyscy  wielbiciele
 punk'u  i  grunge'u.  Jest  to nierówne, poniewaû gdy zapytasz Howletta
 jakiego    rodzaju  muzykë  adoruje,  to  on  powie  ci  "wszystkie  grupy,
 które  produkujâ  brzmienia  surowe  i  realistyczne  -  Rage  Against The
 Machine,    Wu-Tang,    czy    coô    w    tym    rodzaju."    Ale   jest  haczyk.
 "Polityczna    strona   ich  muzyki  mnie  nie  interesuje,"  mówi  Howlett
 "Tak  jak  w  Public  Enemy.  Nie  jestem  za tym co Chuck D. powiedziaî.
 Stojâ    na    gîupim    poziomie    -   uderzenia,  sposób  w  jaki  brzmiâ  ich
 dúwiëki.  Chciaîem  usîyszeê  Flavor'a  Flav'a  walâcego, `Yeah, boyee!'
 Chciaîem    usîyszeê    ten    gîupi    aspekt    jego    muzyki,   to  to  czego
 chciaîem.  Mam  takâ  filozofië, ûe nasza muzyka dziaîa na bardzo gîupi
 poziom,    który    jest    zarazem    poziomem,    którego   wiëkszoôê  ludzi
 rozumie.  Oni  nie  siedzâ  dookoîa rozmyôlajâc, `O co w tym chodzi?'. To
 tylko   kierunek.  Nie  chcemy  przesyîaê  jakieô  gîëbokiej  wiadomoôci,
 której od nas oczekujâ."

   Z magazynu SPIN przetîumaczyî:

[42m][CENTER]Maîy
