TFX
[05b]
[22m][42m][CENTER]TFX
[25m][44m]      Symulatory  amigowe  przypominajâ  dinozaury,  wymarîe  jakiô  czas
 temu... Totalna  pustka. A wîaôciwie to jednak nie do koïca, bo w 1995
 roku      pojawiî    sië    symulator-strzelanka    (bardziej    strzelanka    niû
 symulator)    "Coala",     a  potem  byîo  dîuuugo,  dîuuugo  cicho,  aû  do
 poîowy   br.  kiedy  ku    zdziwieniu  wszystkich,  wydany  zostaî  bardzo
 porzâdny    symulator    "Jet    Pilot".    Bardzo   wysoki  poziom  realizmu,
 grafika  i  szybkoôê  niestety  o    wiele  gorsza.  Jedna  dobra  pozycja to
 niestety,    mniej    niû    kropla    w    morzu,    zwîaszcza    widzâc    wysyp
 symulatorów na klona.... 

     Jednak najbardziej wyczekiwanym symulatorem na Amigë byî "TFX",
 z  tak  znanej  amigowcom  z  poprzednich  hitów  (F-29 Retaliator, Epic)
 firmy   OCEAN.  A  dlaczego  BYÎ,  dowiesz  sië  czytajâc  ten  artykuî.  Gra
 zostaîa    zapowiedziana  na  poczâtku  1993 specjalnie na Amigë 1200.
 Miaî  to  byê    super-hit,  oczywiôcie  tylko na Amigë. Minâî rok, a "TFX"
 ukazaî  sië,  ale....  na  blaszaka.  Gra  miaîa  lada  mies¡âc  wyjôê  teû i na
 A1200.    Czas    mijaî,    zapowiedziom    nie    byîo  koïca.  I  tak  byîo  do
 poczâtku  1995  roku.  Ocean, wydawca gry, co chwila zmieniaî zdanie.
 Raz  ogîaszaî  ûe  TFX  juû  jest  skonczony i zaraz bëdzie wydany, innym
 razem  twierdziî, ûe w zwiâzku z  aktualnâ sytuacjâ Amigi na rynku, gry
 w  ogóle  nie wyda. Sytuacja byîa coraz bardziej napiëta, zwîaszcza ûe
 wiadomo    byîo    (z    wielu  úródeî)  ûe  TFX  na  A1200  jest  skoïczony  i
 dziaîa....  Totalne  specetowienie  OCEAN'u przekonaîo wielu, ûe szkoda
 nadziei  i  moûna  sobie  daê  spokój.  Wydawaîo  sië ûe kolejna zajebista
 gierka    przeszîâ    nam    dosîownie    koîo    nosa......    Z    tym  wiëkszym
 zdziwieniem  wyczytaîem  niedawno,  ûe  na targach "Amiga World'97"
 w  Londynie, redakcja pisma "Amiga CU", pokazaîa chodzâcâ amigowâ
 wersjë  "TFX",  oraz  zapowiedziaîa  wydanie  gry  (z  braku  wydawcy  -
 OCEAN  wypiâî  sië  na Amigë, a z developerami odpowiedzialnymi za grë
 - D. I. D, dogadaîa sië redakcja "Amiga CU") na najbliûszym CoverCD. 

     Gra  rzeczywiôcie zostaîa wydana na ostatnim CoverCD z "Amiga CU".
 Bedë  szczery  i  powiem  ûe  mam  "TFX", ale z inego (hmmmm...) úródîa.
 Czy  ktoô  w  Polsce  sprowadza  "Amiga  CU" z kompaktem? Mnie nic na
 ten  temat  nie  wiadomo...  A  nasi  amigowi  dystrybutorzy  (np. Eureka)
 pokazali    ûe    ich   to  nie  obchodzi.  Szkoda,  bo  wielu  amigowców  na
 pewno bardzo chëtnie nabyîoby ten kompakt z peînâ wersja gry.

      Sorry  za  ten  przydîugi  wstëp....  Przejdúmy  do  rzeczy.  Gra  zajmuje
 ponad  9  megsów  na  twardym.  Chodzi of coz tylko na A1200, ûeby nie
 byîo    wâtpliwoôci.    Oprócz    wersji    "zwykîej",    sâ    teû    wersje    na
 koprocesor  oraz  na  040.  Duûy plus. "TFX" jest symulatorem 3 maszyn:
 F-117A,    F-22  Raptor  (miaî  niedawno  premierë  w  USA)  oraz  EF-2000
 Eurofighter.  Jak na grë robionâ w 94 roku, nie wita  nas modne ostatnio
 renderowane    intro  plus  tony  digitalizowanych  msx'ów.  Po  skâpych
 graficznie    creditsach  i  paru  obrazkach  przechodzimy  do  MENU  gry.
 Wybieramy  pilota,  lub  tworzymy nowego, a potem mamy nastëpujâce
 opcje do wyboru:

     Arcade-  wspaniaîa  opcja  dla  poczâtkujâcych:  jesteômy  od  razu w
 powietrzu,  mamy  full  rakiet,  paliwa i chmarë wrogich MIG'ów dokoîa.
 Cel:  Kill'em  all!!! Mamy niesmietelnoôê i nie musimy sië martwiê o starty
 i lâdowania.

     Training: Zestaw 10-ciu misji treningowych. Jeôli chcemy pobawiê sië
 w    karierë    pilota    lub    polataê    podczas    konfliktów  w  najbardziej
 zapalnych  miejscach  na  Ziemi,  musimy  ukoïczyê wszystkie misje, co
 na poczâtku wcale nie jest îatwe.

    Simulator: Po prostu symulator;-) Do wyboru mamy takie oto scenerie:
 Ameryka    Ôrodkowa,    Somalia,    Jugosîawia,    Libia    i    pîd.   Atlantyk.
 Wybieramy równieû porë dnia, rodzaj pogody oraz uzbrojenie.

     Tour  of  Duty:  Tryb  kariery  pilota  specjalnej eskadry wchodzâcej w
 skîad  siî  ONZ.  Powoîano  jâ  w  celu  szybkiego rozwiâzania konfliktów
 zbrojnych  w  róûnych miejscach globu. Jesteô przydzielony do jednego
 ze szwardonów latajâcych na F-22, F-117A lub EF-2000.

        Flash  Points:  Jako  pilot  specjalnej  elitarnej  eskadry  ONZ  masz  do
 wylatania    misje    podczas    konfliktów    zbrojnych    na  terenie  byîej
 Jugosîawii, Somalii, Ameryki Ôrodkowej, Libii i poîudniowym Atlantyku.

   Ci, którzy grali kiedyô na swoich starych A500 (pam¡ëtacie te wspaniaîe czasy????) w F-29 Retaliator odnajdâ w "TFX" bardzo wiele wspólnego. "TFX" nie jest super realistycznym symulatorem. Nie jest równieû tak realistyczny, jak "Jet Pilot" czy "Tornado". Chociaû wielu elementów realizmu nie moûna mu odmówiê: przeciâûenia, zmienna pogoda, wiatr, róûnorakie uszkodzenia, odpowiednie do pogody dziaîanie systemów nawigacyjnych i namierzajâcych, to jednak jest to symulacja z naciskiem na strzelanie i ogólnie AKCJË. Ale trzeba przyznaê, ûe bardzo sprawnie poîâczona. Gra jest szybka i dynamiczna. Skoro jesteômy przy realiúmie... Doôê sîabo wypadîa praca awioniki pokîadowej. Widocznie autorzy nie chcieli komplikowaê ûycia graczy setkami  wskaúników, zegarów, ekranów i innych pierdóî (graliôcie w "Tornado" albo "Jet Pilot"?), co na dîuûszâ metë jednak wydaje sië dobrym rozwiâzaniem. W TFX liczy sië AKCJA i to wypadîo autorom gry nadzwyczaj dobrze.  Nie bëdziemy sië nudziê. Oprócz walk powietrznych, czeka nas rekonesans na wrogim terytorium, eskortowanie obiektów latajâcych, naziemnych, wsparcie z powietrza itp. Ôwiat stworzony jest równieû realistycznie. Ziemie przecinajâ rzeki, drogi, sâ miasta, nad brzegiem morza sâ porty, po drogach jeûdûâ ciëûârówki, a po pustyni zasuwajâ w tumanach kurzu czoîgi. Mimo ûe engine jest oparty na wektorach, np. pasma górskie nie wyglâdajâ jak piramidy rozrzucone na pîaskiej jak stóî ziemi. Wyglâdajâ o wiele lepiej. Mimo wszystko ôwiat nie zaskakuje takimi szczegóîami jak leciwy juû symulator "F-117A" z 1994 r. Tam nieraz po zestrzeleniu wrogiego samolotu widaê byîo katapultujâcego sië pilota, lecâc nad Irakiem mogliômy zbombardowaê paîac Saddama w Bagdadzie albo jakâô rafinerië. Lecâc nad Europâ moûna byîo zniszczyê np. lotnisko w Polsce albo îodzie podwodne na Baîtyku, a z kabiny oprócz mostów, moûna byîo zobaczyê wiatraki i stodoîy. Na morzu oprócz tankowców, pîywaîy barki, îodzie podwodne i inny zîom. W powietrzu panowaî niezîy ruch, moûna byîo trafiê na transportowce lub inne latajâce maszynki. W porównianiu z tym ma sië wraûenie ûe w "TFX" jest zbyt pusto. Umieszczenie obiektów biorâcych udziaî w aktualnej misji to o wiele za maîo.  Wielu ciekawi na pewno jak wyglâda grafika. Nauczony doôwiadczeniem wielu  poprzednich amigowych konwersji, zapowiadanych tylko na A1200 a potem okazujâcych sië totalnym badziewiem na A500, byîem nastawiony doôê ostroûnie. I co? Jest to chyba najlepszy graficznie symulator na Amigë! Tym razem twórcy nie spieprzyli sprawy, w efekcie czego amigowy "TFX" wyglâda identycznie jak na pececie. Mimo ûe gra jest oparta tylko na wektorkach, przy wîaczeniu detali na full, wyglâda zajebiôcie! Niebo jest cieniowane, zamglenie horyzontu jest zrobione cieniowanniem Gorauda, a w zaleûnoôci od pogody mamy ôwietnâ mgîë i doskonaîe symulowanie sîabej widocznoôci przez cieniowane pîaszczyzny. Nasz samolot jest równieû pociâgniëty Gouraudem, a Eurofighter ma na ogonie texturki (znak UN). Niby detale, a jednak cieszâ. Morze równieû wyglâda odlotowo: mamy wektorowe fale i zmianë koloru wraz z  odlegîoôciâ od brzegu, a kilwater ciâgniëty za okrëtami, jest takûe "gouraudowany". Lotniskowce majâ na pokîadzie teksturki, miasta w nocy to istne morze ôwiateî, a po spotkaniu naszej maszyny z glebâ widzimy îadny teksturowany lej;-) Jednak to nie wszystko: w nocy moûemy ujrzeê ksiëûyc w peîni, z bardzo îadnâ poôwiatâ, a lecâc w stronë sîoïca jesteômy stopniowo oôlepiani. W czasie burzy bîyska sië, widaê pioruny i padajâcy deszcz/ônieg! Niesamowity jest efekt gdy podczas burzy wlatujemy w chmury. Moûna sië poczuê jakby pîywajâc w mleku. Potem wylatujemy na wyûszy puîap i... widzimy bîëkitne niebo, a pod nami zwaîy szaroburych chmur. Jak w kaûdym dobrym symulatorze, mamy kilka widoków z zewnâtrz na nasz samolot, wraz regulacjâ odlegîoôci i miejsca kamery. Nowoôciâ jest texturowana kabina po której moûemy sië bez przeszkód rozglâdaê w realtime! Dopracowanie graficzne jest naprawdë doskonaîe. Jest jeszcze coô: grafika w wersji na klona ma jeden malutki detal którego nie ma w wersji na Amigë. Jest nim gîowa pilota widoczna z zewnëtrznego widoku. Ale mnie to w ogóle nie przeszkadza:-)

         Udúwiëkowienie    wypadîo  nieco  gorzej.  Oprócz  maîo  ciekawych
 kawaîków        w        menu     i    przy    opcjach,    mamy    sporo    sampli    i
 digitalizowanych     rozmów    podczas    lotu.    Dziëki    temu    atmosfera
 podczas lotu jest OK.

     I  na  koniec  szybkoôê  dziaîania  gry: przy minimalnych detalach, gra
 wspaniale    zasuwa    na  sîabej  030.  Przy  detalach  na  maxa,  ale  bez
 "gourauda",    model    lotu    na  ARCADE,  wyîaczone  efekty  realizmu  i
 przeciâûenia,  chodzi  bardzo  pîynnie  na  040/25. Wîâczajâc wszystko
 na  maxa a zarazem pragnâc szybkiej animacji, upewnij sië ûe masz coô
 koîo.... 060. Cóû, takie bajery kosztujâ.

     Jedyna  powaûniejszâ  wadâ  konwersji  amigowej,  jest  brak  edytora
 wîasnych    misji,  zwanego  "UN  Commander"  (dostëpnego  na  klonie).
 Wydaje  sië  to  dziwne, bo skoro caîoôê opracowano bardzo dokîadnie,
 dlaczego  pominiëto  tak  waûny  element?  Pewnie  juû  nikomu  sië  nie
 chciaîo......

   Na koïcu wypada pochwaliê developerów z D. I. D za dobrâ i dokîadnâ
 konwersjë    na  Amigë  i  wielkie  fucki  dla  OCEAN'u  za  niewydanie  tak
 wspaniaîej    gierki!!!    Dla    fanów  symulacji  i  tych  co  lubiâ  polataê  i
 postrzelaê  jest  to  ûelazna  pozycja,  zwîaszcza  w  obliczu tak wielkiej
 posuchy  w  amigowych  symulatorach.  Mimo  doôê wysokich wymagaï
 sprzëtowych jest to naprawdë bardzo dobra gra.

[42m][CENTER]Necroscope / Vision Labs
