Inne spojrzenie na historië religii chrzeôcijaïskiej i nie tylko.
[04b]
[22m][42m][CENTER]Wiara
[25m][44m]    Kiedyô w pewnej ksiâûce przeczytaîem text ûe dobry tytuî to poîowa
 roboty  w  kieszeni.  No wiëc tytuî mam caîkiem niezîy, pozostaje tylko
 wymyôliê drugi slogan i artek gotowy.

   Przechodzë jednak do konkretów. Ostatnio bardzo lubië popatrzeê na
 pewne    sprawy    z  róûnych  dziwnych  punktów  widzenia.  Jest  w  tym
 magu mój art o polityce, teraz bëdzie o religii.

         Religia   chrzeôcijaïska  jest  jednâ  z  najdziwniejszych  na  ôwiecie.
 Peîna  sprzecznoôci,  bzdur  i  wypaczonej  interpretacji Biblii. Ksiëga ta
 powinna  byê podstawâ i jedynâ wyroczniâ w sprawach wiary a tak nie
 jest.   Wedîug  niej  istniaî  sobie  kiedyô  koleô  o  zgrabnej  xywie  Jezus.
 Czyniî    podobno  jakieô  cuda  i  byî  synem  boûym.  No  i  cool.  Obecnie
 jesteômy  wszyscy  drëczeni  wiarâ  w  tego goôcia i jego tatusia. W imië
 wiary  w  tych  gostków  kochani ksiëûa zaglâdajâ nam do îóûek, gîów i
 bozia  wie  jeszcze  gdzie.  Ja  postanowiîem zanalizowaê (bez analnych
 skojarzeï he he) powstanie tej dziwnej wiary. 

         Biblia    jest   najdziwniejszâ  ksiëgâ  na  ziemi.  Napisaîo  jâ  czterech
 niezaleûnych  od  siebie  kolesi  i  na tej podstawie koôcióî utrzymuje ûe
 jest    prawdziwa.   Podobno  twórcy  byli  natchnieni  przez  boga.  Moim
 zdaniem    sprawa   miaîa  sië  nieco  inaczej.  Otóû  w  dawnych  czasach
 wystarczyîo    umieê czytaê   i  pisaê  aby  uchodziê  za  wszechstronnie
 wyksztaîconego.  Wszystkie  legendy  i opowiadania przechodziîy z ust
 do  ust  i kaûdy dokîadaî coô nowego od siebie. Twórcy spisali po prostu
 to  co  usîyszeli.  Jeûeli  Kowalska  z  numeru  12  kupi  nowy dywan to po
 kilku  godzinach Nowakowa z 87 usîyszy od Zieliïskiej z 54 ûe Kowalska
 zrobiîa  remont  caîego mieszkania. Jest to normalny cykl powstawania
 plotki.    Ziarno    prawdy    jest,    ale    reszta   to  tylko  dopowiedzenia  i
 ubarwienia.   Na  czymô  takim  opiera  sië  caîa  Biblia.  Mógî  kiedyô  ûyê
 sobie  Jezus  ale byî normalnym facetem, któremu pewnego dnia odbiîo
 i  uznaî  sië  za  syna  boûego.  Poniewaû Ûydzi i tak czekali na mesjasza,
 wiëc    jeûeli    tylko    byî  doôê  przekonujâcy  to  mogîo  mu  sië  udaê.  I
 pewnie   udaîo  skoro  do  dziô  o  nim  sîychaê  w  koôcioîach.  Wszystkie
 cuda  jakie uczyniî sâ moim zdaniem wîaônie wynikiem plotki. Podobno
 byî  tak  zdolny  ûe  na imprezach zamieniaî wodë w wino. Wydaje mi sië
 ûe  raczej  miaî  znajomego  meliniarza i skoczyî do niego na metë, skâd
 zaîatwiî  winko.  Wspóîczeôni  jednak byli mu tak wdziëczni ûe uznali za
 cud  zaîatwienie  alkoholu  w  ôrodku  nocy  i  dziô  jest  to  uznawane za
 zamianë.    Wszystkie    rzekome    cuda   jakie  miaîy  miejsce  w  tamtym
 okresie  moûna tîumaczyê na wiele sposobów i nikt nie dojdzie prawdy.
 Niestety    ôwiadkowie    nie    ûyjâ,   a  wszelkie  przekazy  sâ  nieliczne  i
 wypaczone.

     Zresztâ póúniej sami Ûydzi nie uznali Jezusa za mesjasza i niektórzy do
 dziô  czekajâ  aû  wpadnie  na  chwilë  na  Ziemië.  Ta czëôê Ûydów która
 jednak        w     niego    uwierzyîa    koniecznie    chciaîa    pokazaê    tym
 niewierzâcym  ûe  to  jednak  byî  on.  Dlatego niektóre cuda mogîy byê
 przez    nich  zaaranûowane,  lub  caîkowicie  wymyôlone.  Jak  by  na  to
 jednak  nie  patrzyî  to  Jezus i tak marnie skoïczyî przybity do krzyûa. I
 tu    jest    kolejna    ciekawa    sprzecznoôê.    Otóû    niektórzy  historycy
 twierdzâ  ûe akurat w tamtym okresie czasu w modzie byîo wbijanie na
 pal.  Dlaczego  wiëc  rzymianie  byli  tak  mili  dla  Jezusa  i  przybili go do
 krzyûa?  Wyjaônienie wydaje sië proste - wbili go jednak na pal, ale kto
 ma    ochotë    czciê   boga  z  palem  w  dupie?  Jeûeli  teoria  o  palu  jest
 sîuszna    to    ponownie   mogli  zadziaîaê  zwolennicy  teorii  mesjasza  i
 sprawë   nieco  podretuszowaê,  lub  staîo  sië  to  samoistnie  zgodnie  z
 mechanizmem plotki.

      Od  tamtych  dawnych  i  zamierzchîych  czasów  minëîo  wiele  lat,  a
 róûni     nawiedzeni    z    imieniem    swojego    boga    na    ustach,    palili,
 mordowali,  torturowali  i  nawracali caîy ôwiat. W imië wiary podbijano
 ogromne    tereny,   wykorzystywano  ludnoôê  do  niewolniczej  pracy  i
 grabiono     do    oporu.    Wielka    Inkwizycja    pracowaîa    peînâ    parâ,
 skazywano  ludzi którzy oômielili sië mieê nieco inne zdanie na niektóre
 sprawy  niû koôcióî na niewyobraûalne dla nas tortury. Galilieusz musiaî
 publicznie    wyprzeê   sië  swoich  odkryê  aby  uratowaê  ûycie.  W  imië
 nawracania  pogan  i  obrony  grobu  Jezusa  kilka  wypraw  krzyûowych
 dokonaîo    spustoszeï,  gwaîtów  i  grabieûy  o  potëûnych  rozmiarach.
 Zresztâ        bóg       zawsze    byî    ulubionâ    etykietkâ    dla    rozmaitych
 nawiedzonych        wodzów.     Niemieckie    wojsko    podczas    II    wojny
 ôwiatowej  nosiîo  na  pasach  napis  Gott Mit Uns, co na nasze tîumaczy
 sië   jako  Bóg  z  Nami.  I  tak  bóg  wraz  z  nimi  dbaî  o  to  aby  Ûydzi  nie
 zaziëbili  sië  w Oôwiëcimiu i grzaî w centralnym. Ûydami zresztâ. Jedyny
 miîy  koleô  z  tamtego  okresu  to  dziadek Stalin, bo on chociaû stawiaî
 na ateizm i tu naleûy oddaê mu sprawiedliwoôê.

         Przez    caîy    okres    swojego    istnienia   koôcióî  katolicki  zmienia
 interpretacjë  Biblii  tak  jak  jest  mu  to akurat wygodnie. Poczâtkowo
 ksiëûa  mieli  ûony,  ale  niestety  miaîy  one  prawo  do dziedziczenia po
 ômierci    mëûa.    Wiëc    stopniowo  wprowadzono  celibat  aby  uniknâê
 rozdrobnienia  majâtku  koôcioîa.  Doszîo  do  tego  ûe  ksiëûa buntowali
 sië  przeciwko  pozbawieniu ich kobiet. Biskupi wiëc po cichu zezwalali
 na    utrzymanki.    Oczywiôcie    biskupowi    naleûaîo    odpaliê    dolë   za
 przymkniëcie  oka.  W  skandynawii  dochodziîo  do takich absurdów ûe
 biskupi    wrëcz   namawiali  do  posiadania  kochanek,  a  trafiî  sië  taki
 uzdolniony  biskup  ûe  zbieraî  kasë  za  posiadanie  dupeczki, a za brak
 braî  podwójnie.  Pewnie  z pochodzenia byî polakiem bo takâ ûyîkë do
 interesów    to   tylko  my  mamy.  Ciekawa  byîa  nazwa  jakâ  okreôlano
 pieniâdze       z    tego    procederu    -    KURWI    GROSZ.    Caîkiem    îadnie.
 Wiadomoôci    te    zaczerpnâîem  z  jednego  z  numerów  Angory  i  sâ  to
 wyniki wieloletnich badaï jednego ze wspóîczesnych historyków.

     Biblia  jest  ksiâûkâ  w której moûemy znaleúê wiele ciekawostek. Jest
 na  przykîad  zdanie:"Boga  nie  ma". Oczywiôcie takie bluúnierstwo nie
 mogîoby  sië  tam  znaleúê wiëc zdanie to koïczy sië dopiskiem "- rzekî
 gîupiec".  Gdybym  sië  uparî  to  na  jego  podstawie  mógîbym  wysnuê
 wniosek      ûe    rzeczywiôcie    boga    nie    ma.    Wystarczy    tylko    "nie
 zauwaûyê"  zakoïczenia  zdania i juû mam dowód na nieistnienie boga.
 Taki  sam  dobry  jak i te na jego istnienie, wyciâgniëte z Biblii. Przecieû
 ksiëgi    tej    nie    napisano    w    oryginale    po    polsku,    tylko    jest  to
 tîumaczenie.  Nie  pamiëtam  juû  dokîadnie  ile  jest tych tîumaczeï na
 nasz      jëzyk    ale    czterech    bym    sië    doliczyî.    Dodatkowo    swoje
 majâ Ôwiadkowie  Jehowy,  Adwentyôci  Dnia  Siódmego  i  inne odîamy.
 Kaûde    z    nich    sië róûni    szczegóîami,   ale  to  wystarcza  aby  obaliê
 prawdziwoôê  polskiej  Biblii.  Dlaczego?  Bo  w  kaûdym jëzyku sâ jakieô
 idiomy,  nieprzetîumaczalne  zwroty  i  gra  sîów.  A  ûaden  tîumacz  nie
 jest   w  stanie  opanowaê  jëzyka  tak  jak  rdzenny  mieszkaniec  danej
 strefy    jëzykowej.  Spróbujcie  np.  wytîumaczyê niemcowi  co  znaczy
 "kurwa".    Powiecie   mu  ûe  to  sîowo  wulgarne,  potoczne  okreôlenie
 prostytutki  etc.  ale  on  nigdy  nie  zrozumie  tego  sîowa tak jak polak.
 Nie  jest  w  stanie  pojâê jego wielu znaczeï i moûliwoôci zastosowania.
 Tîumacz  musi  poznaê  wszystkie  sîowa  danego  jëzyka  a i tak zawsze
 wkradnie    sië   jakiô  bîâd  wynikajâcy  z  niezrozumienia  oryginalnego
 zwrotu.  Jedynie  oryginaî  Biblii  moûna  by  uznaê za  prawdziwy  ale po
 pierwsze    my    go    nie    zrozumiemy,    a    po    drugie  jest  to  ksiëga  o
 wypaczonej treôci o czym byîo wyûej.

     Postanowiîem pominâê w tym artku wyczyny wspóîczesnych ksiëûy,
 biskupów    i    papieûy.  Artek  o  nich  napisaîem  juû  wczeôniej  i  byî  w
 numerze  drugim. Ci którzy nie czytali niech tam sië skierujâ. Zachëcam
 wszystkich    do    myôlenia    i    obserwacji.   Popatrzcie  na  ôwiat  nieco
 inaczej  niû  jest  to  przyjëte a moûe w nastëpnym AD ja przeczytam art
 zawierajâcy nowe, ôwieûe spojrzenie na jakiô oklepany temat.

[45m][CENTER]Vampyr/Taski
