EE v0.7, rev 16b - Documentation LisezMoiDabord.txt
---------------------------------------------------

D'abord, excusez moi tous pour distribuer un projet non finie. EE était
supposé mettre en vitrine une partie du potentiel incroyable du langage E...
mais à cause de mauvaises circonstances je n'ai pas pu y toucher pendant
quelques temps. Par conséquent, quelques caractèritisques du E sont toujours
instable. je devrait les mettre ici, comme ça vous verriez quoi chercher.

MAIS... il y a un bon coté à ça! Si j'avais eu plus de temps pour terminer
EE, vous auriez eu le E v3.0 beaucoup plus tard!! :) :) Ah que c'est une
sorte d'excuse.

Si cette introduction vous fait peur, alors je dit, "Bien!". Bon c'est fini,
laissez moi vous dire que j'ai utilisé EE avec quelques effets perverts
pendant un temps et mes chers bétatesteurs ont identifié pas mal d'erreurs
(la plupart sont ennuyeux, seulement une poignée sont réellement dangereux)
EE est utilisable si vous savez quoi éviter.

Ici sont listé les problêmes les plus dangereux et/ou les plus rencontrés:

  - NE lancez PAS EE sur un 68000. Il crashera lors du démarrage. Mon
    bétatesteur 68000 m'a quitté, et je ne peut pas tester de nouvelles
    caractèristiques (!@#$%^&*).
    Toutes mes excuses, je r§glerai ça dans 2 semaines quand j'aurai plus
    de temps. --|:|--  <--(comme ça, Lionel? :)

  - NE tentez PAS de charger des fichiers binaires, EE crashera.

  - Evitez de sauvez des macros qui ont des chaines (comme celles de
    Find, LoadFile, etc. Essayez les avec précaution, quelques fois ces
    macros ne marcherons pas lorsque chargé d'un fichier, et quelques fois
    ils causent des crashes.

  - Evitez des déplacements soudain de la souris, ainsi que des clics
    rapides et répétitifs lors de la sélection de texte. Ça donne des choses
    bizarres à mon 'handler' d'évènement, et fait de la sélection de la
    souris de quitter le travail.

  - Les macros sont tout neufs et au stade expérimental. Sauvez votre
    travail avant de jouer avec eux.

  - ARexx semble être une caractèristique, mais s'en est pas une.
    A cause de plusieurs problêmes, il a été temporairement enlevé.

  - La fonction 'Replace Selected' (RemplacerSélection) apparait être une
    fonction séparé dans le guide et dans l'utilitaire PrefsEditor (editeur
    de préférences).  C'est un oubli de ma part... J'ai oublié de changer
    les docs après avoir refait les fonctions 'Find/Replace'
    (Cherche/Remplace). Cette fonction a été obsolète... Elle est inhérente
    de la fonction Replace. Si un block est selectionné quand Replace est
    appelé, le texte selectionné est automatiquement pris. 'Find Selected'
    'ChercherSélection' au contraire, doit être une fonction séparée car
    Find peut être utilisé pour étendre un block choisit. J'espère que ca
    vous aide à y voir mieux. (Merci Lionel!)

  - La fonction ShowEditorInfo est appelé ShowResources.
    Les docs sont périmés.

Ces problêmes seront pris en compte le plus vite possible et une nouvelle
distribution sera faites. Ne vous genez pas pour envoyez des bugs si vous
en trouvez. Le plus d'infos j'aurai, le mieux armé je serai pour exterminer
>:)

Et par dessus tout, jouez bien!!! =)

Ici fini, la période du rongement d'ongles.

-- Barry
