.TH EMAIL2SMSSEND 1
.SH NOM
email2smssend - Recevez votre courrier electronique sur votre portable

.SH SYNOPSYS
\fBemail2smssend\fP [\fIoptions\fP] -- [\fIsmssend options\fP]

.SH DESCRIPTION
\fBemail2smssend\fP vous permet de rediriger votre courrier electronique sur votre telephone portable. C'est un script perl qui lance le programme smssend(1). Vous pouvez controler la taille maximale des mini-messages ainsi que le nombre maximum des mini-messages envoyes par mail.

Ce programme est concu pour s'integrer facilement dans un fichier .forward

.SH OPTIONS

.SS Options pour email2smssend
.TP
\fB-ms, --msg-max\fP \fIn\fP
Positionne le nombre maximum de carateres par mini-message a \fIn\fP.

.TP
\fB-mm, --max-msg\fP \fIn\fP
Positionne le nombre maximum de mini-messages correspondant a un meme mail a \fIn\fP (\fIn\fP doit etre inferieur a 10).

.TP
\fB-i, --index\fP
Si cette option est presente, chaque mini-message (d'un meme mail) sera prefixe par un numero de sequence.

.TP
\fB-r, --reverse\fP
Cette option permet d'envoyer les mini-messages en ordre inverse. Ceci est parfois necessaire.

.TP
\fB-h, --help\fP
Affiche un resume de l'aide puis quitte.

.TP
\fB-V, --version\fP
Affiche le numero de version ainsi que le copyright puis quitte.

.SS Options de smssend
.TP
Voir la page de manuel de \fBsmssend\fP pour plus d'informations.

.SH EXAMPLES
.TP
Ce script est prevu pour etre facile a integrer dans votre .forward. Vous n'avez qu'a y ajouter une ligne du type :

.PP
| email2smssend -i -ms 130 -mm 4 -- [\fIprovider name\fP] [\fIprovider options\fP]

.PP
Dans ce cas, les mails seront envoyes par troncons de 130 caracteres, avec un nombre de mini-messages limite a 4 par mail. Lisez la page de manuel de smssend(1) pour plus de details sur \fIprovider name\fP et \fIprovider options\fP.

.SH AUTEUR
Ecrit par Jean-Baptiste Sarrodie <jaiguru@maldoror.freesurf.fr>.

.SH VOIR AUSSI
smssend(1)
