.TH smssend 1 "7 octobre 2001" "Version 2.9"
.SH NOM
smssend \- Le programme d'envoie de sms (vers GSM)
.SH SYNOPSYS
\fBsmssend\fP [\fIoptions\fP] \fIprovider\fP [\fIparamètres-provider\fP]
        -- [options-SkyUtils]

.SH DESCRIPTION
\fBSmssend\fP est une application qui envoie des sms vers n'importe quel GSM,
se connectant à des sites internet en utilisant des scripts.
.SS Options
.TP
-q
N'affiche rien lors de l'exécution de \fBsmssend\fP.
.TP
-h or --help
Affiche une courte description des options du programme.
.TP
-v or --version
Affiche le numéro de version, puis se termine.
.TP
-update
Cherche si une nouvelle version de \fBsmssend\fP existe. Nécessite une connexion internet.
.SS Paramètres des Providers
.TP
-help
Doit etre le premier paramètre de provider. Affiche les paramètres nécessaires pour le \fIprovider\fP demandé ainsi que leur type et leur description.
.TP
-update
Doit etre le premier paramètre de provider. Cherche si une nouvelle version du \fIprovider\fP demandé existe. Nécessite une connexion internet.
.TP
-
Utilisez - comme paramètre, si vous voulez que celui-ci soit demandé interactivement lors de l'exécution (stdin).
.TP
""
Dans chaque provider, il y a au moins une chaine de message (entre quotes). Vous pouvez utiliser le caractère d'échappement \\ pour insérer
n'importe quel code ascii. Par exemple, vous pouvez ajouter un retour chariot au message (pour le forcer sur le gsm) avec \\0A. Le caractère
d'échappement attend toujours 2 chiffres représentant le code ascii du caractère en héxadécimal.

Utilisez -help comme premier paramètre de provider pour afficher la liste des paramètres nécessaires. Vous devez donner TOUS
les paramètres que le \fIprovider\fP demande pour le faire marcher, mais sans le nom du paramètre. Par exemple, si le provider lame.sms
demande les 2 paramètres Tel et Message, vous devez appeler : '\fBsmssend\fP lame 123456 "Salut toi"' avec 123456 étant le numéro de téléphone (cad Tel)
et "Salut toi" étant le Message.
.SS Options de SkyUtils
.TP
-p<proxy>:<port>
\fBSmssend\fP supporte l'utilisation d'un proxy (proxy http). Si la variable d'environnement http_proxy est mise, \fBSmssend\fP va
automatiquement l'utiliser pour les paramètres de proxy (Voir \fBGuide Utilisateur de Lynx\fP pour plus d'informations et des exemples
sur comment mettre cette variable). Si vous ne voulez pas utiliser cette variable, vous pouvez utiliser cette option qui indique à \fBSmssend\fP
les paramètres de proxy \fIproxy\fP sur \fIport\fP.
.TP
-u<Username>:<Password>
Utilisez cette option pour spécifier un \fIUsername\fP et \fIPassword\fP à utiliser lors de la connexion au proxy donné avec l'option -p.
.TP
-t<Timeout>
Utilisez cette option pour spécifier une valeur (en sec) de \fITimeout\fP pour les connexions (défaut=60sec).
.TP
-d<NiveauDebug>
Utilisez cette option pour spécifier un \fINiveau de Debug\fP (de 0 à 5) pour skyutils et smssend.
.TP
-h<Fichier entete utilisateur>
Utilisez cette option pour spécifier un \fIFichier entete utilisateur\fP qui remplacera l'entete par defaut pour les requetes HTTP.
.SH FICHIERS
.TP
Fichiers de Provider
Les fichiers de \fIprovider\fP nécessaires sont installés par défaut dans /usr/local/share/smssend.
Lorsque vous appelez \fBsmssend\fP avec un \fIprofider\fP, le programme cherche ce fichier tout d'abord
dans le répertoire courant, ensuite dans ~/.smssend, et enfin dans le répertoire partagé.
.TP
Fichier des alias
Lors du passage des paramètres à \fBSmsSend\fP, vous pouvez utiliser des alias (@Nom_de_l_alias), qui sont
définis dans le fichier ~/.smssend/aliases. Chaque ligne de ce fichier (si elle n'est pas vide, ou commençant
par un '#') doit etre de la forme 'Nom Alias' (sans les '), Nom et Alias etant séparés par au moins un espace.
.nf
Exemple :
smssend totalise.sms @MonCodePays @Sophie "Salut Sophie"
.SH EXEMPLE
Voici un exemple d'utilisation de \fBsmssend\fP pour le script totalise.sms :
Ce script demande 3 paramètres (Code de pays, Tel et Message). Voici donc comment appeler \fBsmssend\fP si vous voulez envoyer le message
"salut de smssend" au destinataire 06123456 en France :
smssend totalise.sms 33 6123456 "salut de smssend"
.SH BUGS ET NOTES
Bon... a priori, il est POSSIBLE qu'il y ait des erreurs dans le programme. Mais une chose est sure, il VA
y avoir des scripts de provider qui ne vont plus marcher un jour, car les sites vont très surement changer.
Si le cas se produit, il suffit de m'envoyer un email en m'indiquant le script en question et je le mettrais
à jour aussi vite que possible (vous pourrez ensuite récupérer la dernière version avec la commande
\fBsmssend <provider> -update\fP).
.SH VOIR AUSSI
\fBsmssend.scripting\fP(1)
.SH COPYRIGHTS
Copyright (c) 2000'01 - Christophe "Ze KiLleR" Calmejane
<zekiller@skytech.org>


Distribué sous la GNU General Public License v2 ;
voir le fichier COPYING pour de plus amples informations.
.SH AUTHORS
Christophe "Ze KiLleR" Calmejane <zekiller@skytech.org>

.sp
